Histoire
Autrefois, quand il était encore utile de souhaiter ce qu'on voulait, il y avait un roi dont les filles étaient toutes belles, mais la plus jeune était si belle que le soleil lui-même, qui a tant vu, se demandait à chaque fois il la faisait rayonner à cause de sa beauté. Près du château royal, il y avait un grand bois sombre, et dans le bois, sous un vieux tilleul, il y avait un puits ; et quand la journée était chaude, la fille du roi sortait dans le bois et s'asseyait au bord du puits frais, et si le temps lui paraissait long, elle sortait une boule d'or, la jetait et la rattrapait. , et c'était son passe-temps favori.

Or, il arriva un jour que la boule d'or, au lieu de retomber dans la petite main de la jeune fille qui l'avait lancée en l'air, tomba à terre près du bord du puits et roula dedans. La fille du roi la suivit des yeux pendant qu'elle s'enfonçait. , mais le puits était profond, si profond qu’on n’en voyait pas le fond. Puis elle se mit à pleurer, et elle pleura et pleura comme si elle ne pouvait jamais être consolé. Et au milieu de ses pleurs, elle entendit une voix qui lui disait : Qu'as-tu, fille du roi ? Tes larmes feraient fondre un cœur de pierre. Et quand elle regarda pour voir d'où venait la voix, il n'y avait rien d'autre qu'une grenouille qui sortait de l'eau sa grosse tête laide. Oh, c'est toi, vieux waddler ? dit-elle, je pleure parce que ma boule d'or est tombée dans le puits. - Qu'à cela ne tienne, ne pleure pas, répondit la grenouille, je peux t'aider ; mais que me donneras-tu si je récupère ta balle ? - Tout ce que tu voudras, chère grenouille, dit-elle, n'importe lequel de mes vêtements, mes perles et bijoux, ou même la couronne d'or que je porte. - Tes vêtements, tes perles et tes bijoux, et ta couronne d'or ne sont pas pour moi, répondit la grenouille, mais si tu veux m'aimer et m'avoir pour compagnon et compagnon de jeu, et laisse-moi m'asseoir à table près de toi, et mange dans ton assiette, bois dans ta coupe et dors dans ton petit lit, si tu me promets tout cela, alors je plongerais sous l'eau et je te chercherais à nouveau ta boule d'or. - Oh oui, répondit-elle, je te promets tout, tout ce que tu voudras, si seulement tu me rends ma balle. Mais elle pensa : quelles bêtises il raconte ! Comme s'il pouvait faire autre chose que s'asseoir dans l'eau et coasser avec les autres grenouilles, ou pourrait éventuellement être le compagnon de n'importe qui.

Mais la grenouille, dès qu'il entendit sa promesse, plongea sa tête sous l'eau et tomba hors de vue, mais au bout d'un moment, elle revint à la surface avec la balle dans la bouche et la lança sur l'herbe. La fille du roi fut ravie de revoir son joli jouet, elle le rattrapa et s'enfuit avec lui. Stop STOP! cria la grenouille, prends-moi aussi. Je ne peux pas courir aussi vite que toi ! Mais cela ne servait à rien, car, si croassait-il après elle, elle ne voulait pas l'écouter, mais se hâtait de rentrer chez elle, et très vite elle oubliait la pauvre grenouille, qui devait retourner à son puits.

Le lendemain, alors que la fille du roi était assise à table avec le roi et toute la cour et mangeait dans son assiette d'or, quelque chose de crépitant monta dans l'escalier de marbre, puis on frappa à la porte et une voix pleurant : Fille du plus jeune roi, laisse-moi entrer ! Et elle s'est levée et a couru pour voir qui cela pouvait être, mais quand elle a ouvert la porte, il y avait la grenouille assise dehors. Puis elle ferma précipitamment la porte et retourna à sa place, très inquiète. Le roi remarqua la rapidité avec laquelle son cœur battait et dit : Mon enfant, de quoi as-tu peur ? Y a-t-il un géant debout à la porte prêt à vous emporter ? - Oh non, répondit-elle, pas de géant, mais une horrible grenouille. - Et que veut la grenouille ? demanda le roi. O cher père, répondit-elle, alors que j'étais assise près du puits hier et que je jouais avec ma boule d'or, elle est tombée dans l'eau, et pendant que je pleurais pour la perte, la grenouille est venue et me l'a récupérée. à condition que je le laisse être mon compagnon, mais je n'ai jamais pensé qu'il pourrait quitter l'eau et me poursuivre ; mais maintenant le voilà devant la porte et il veut entrer chez moi. Et puis ils l’entendirent tous frapper une deuxième fois et crier :
Fille cadette du roi,
Ouvrez-moi !
Au bord de l'eau du puits
Ce qui a promis
toi moi?
Fille cadette du roi
Maintenant, ouvrez-moi !
Tu dois accomplir ce que tu as promis, dit le roi, alors va maintenant et laisse-le entrer. Elle alla donc ouvrir la porte, et la grenouille sauta à l'intérieur, la suivant sur les talons, jusqu'à ce qu'elle atteigne sa chaise. Puis il s'est arrêté et a crié : Soulève-moi pour m'asseoir à côté de toi. Mais elle attendit de le faire jusqu'à ce que le roi le lui ordonne. Une fois la grenouille sur la chaise, elle voulut monter sur la table, et là, elle s'assit et dit : Maintenant, rapproche un peu ton assiette dorée, afin que nous puissions manger ensemble. Et c’est ce qu’elle fit, mais tout le monde pouvait voir à quel point elle n’était pas disposée, et la grenouille se régala de bon cœur, mais chaque morceau semblait lui rester dans la gorge. J'en ai assez maintenant, dit enfin la grenouille, et comme je suis fatiguée, tu dois me porter dans ta chambre et préparer ton lit de soie, et nous nous coucherons et nous coucherons. Alors la fille du roi se mit à pleurer et eut peur de la grenouille froide, que rien ne pourrait le satisfaire sinon qu'il devait dormir dans son lit assez propre. Alors le roi se mit en colère contre elle, disant : Ce que tu as promis en ton temps de nécessité, tu dois maintenant l'accomplir. Alors elle ramassa la grenouille avec son doigt et son pouce, la porta à l'étage et la mit dans un coin, et quand elle se fut couchée pour dormir, il vint ramper en disant : Je suis fatiguée et j'ai autant que toi envie de dormir ; prends-moi, ou je le dirai à ton père. Alors elle se sentit hors d'elle de rage, et le soulevant, elle le jeta de toutes ses forces contre le mur en criant : Maintenant, vas-tu te taire, horrible grenouille !

Mais à mesure qu'il tombait, il cessa d'être une grenouille et devint tout d'un coup un prince aux beaux yeux bienveillants. Et il arriva que, avec le consentement de son père, ils devinrent mariés. Et il lui raconta comment une méchante sorcière l'avait lié par ses sortilèges, et que personne d'autre qu'elle seule n'aurait pu le libérer, et qu'ils iraient tous deux ensemble dans le royaume de son père. Et vint à la porte une voiture tirée par huit chevaux blancs, avec des plumes blanches sur la tête et des harnais d'or, et derrière la voiture se tenait le fidèle Henri, le serviteur du jeune prince. Or, le fidèle Henri avait souffert de tant de soins et de douleurs lorsque son maître avait été transformé en grenouille, qu'il avait été obligé de porter trois anneaux de fer sur son cœur, pour l'empêcher de se briser sous l'effet du trouble et de l'anxiété. Lorsque la voiture partit pour emmener le prince dans son royaume, et que le fidèle Henri les avait aidés tous deux à monter, il se leva derrière et fut plein de joie de la délivrance de son maître.

Et comme ils avaient parcouru une partie du chemin, le prince entendit un bruit à l'arrière de la voiture, comme si quelque chose était cassé, et il se retourna et s'écria :
Henry, la roue doit casser !
La roue ne casse pas,
C'est le groupe autour de mon cœur
Que, pour atténuer sa douleur,
Quand j'ai pleuré pour toi,
J'ai serré mon cœur.
Encore et encore, il y eut le même bruit, et le prince pensa que ce devait être la roue qui se brisait, mais c'était la rupture des autres liens du cœur du fidèle Henry, parce qu'il était maintenant si soulagé et heureux.
Un chat avait fait la connaissance d'une souris et lui avait dit tant de choses sur le grand amour et l'amitié qu'il ressentait pour elle, que finalement la souris accepta qu'ils vivent et tiennent la maison ensemble. Mais il faut préparer l'hiver, sinon nous souffrirons de la faim, dit le chat, et toi, petite souris, tu ne peux pas t'aventurer partout, sinon tu finiras par être prise dans un piège. Ce bon conseil fut suivi, et ils achetèrent un pot de graisse, mais ils ne savaient pas où le conserver. Finalement, après mûre réflexion, le chat dit : Je ne connais aucun endroit où il sera mieux conservé que dans l'église. Personne n’ose rien en retirer. Nous le placerons sous l’autel et n’y toucherons que lorsque nous en aurons besoin. Le pot fut donc rangé en lieu sûr, mais il ne fallut pas longtemps avant que le chat en prenne une grande envie et dise à la souris : Je voulais te dire, petite souris, que mon cousin a mis au monde un petit fils, et elle m'a demandé d'être son parrain. Il est blanc avec des taches brunes et je dois le tenir sur les fonts baptismaux. Laisse-moi sortir aujourd'hui et tu t'occupes seul de la maison. - Oui, oui, répondit la souris. Allez-y, bien sûr, et si vous avez quelque chose de bon à manger, pensez à moi. J'aimerais moi-même boire une goutte de vin rouge doux de baptême. Mais tout cela était faux. Le chat n’avait pas de cousin et on ne lui avait pas demandé d’être parrain. Il est allé directement à l'église, s'est glissé jusqu'au pot de graisse, a commencé à le lécher et a léché le dessus de la graisse. Puis il allait se promener sur les toits de la ville, guettait les occasions, puis s'étendait au soleil, se léchant les moustaches chaque fois qu'il pensait au pot de graisse. Il ne rentra chez lui que vers le soir. Eh bien, vous voilà à nouveau, dit la souris. Tu as dû passer une bonne journée. - Tout s'est bien passé, répondit le chat. Quel nom ont-ils donné à l'enfant ? demanda la souris. Top-Off, dit le chat assez froidement. En haut de? cria la souris. C'est un nom très étrange et peu courant. Est-ce habituel dans votre famille ? - Qu'importe ? dit le chat. Ce n’est pas pire que Crumb-Thief, comme on appelle vos filleuls.

Peu de temps après, le chat fut saisi d’un autre accès de nostalgie. Il dit à la souris : Tu dois me rendre un service et encore une fois gérer seule la maison pendant une journée. On m'a encore demandé d'être parrain, et comme l'enfant a un anneau blanc autour du cou, je ne peux pas refuser. La bonne souris consentit. Cependant, le chat s'est glissé derrière les murs de la ville jusqu'à l'église et a dévoré la moitié du pot de graisse. Rien n'est aussi bon que ce que l'on mange soi-même, dit-il, et il était très satisfait de sa journée de travail. Quand il est arrivé à la maison, la souris a demandé : Quel nom a été baptisé cet enfant ? - À moitié parti, répondit le chat. À moitié parti ? Qu'est-ce que tu dis? Je n'ai jamais entendu ce nom de toute ma vie. Je parie que ce n'est pas dans l'almanach.

Bientôt, la gueule du chat recommença à avoir l'eau pour les produits délicieux. Toutes les bonnes choses vont par trois, dit-il à la souris. On m'a demandé d'être à nouveau parrain. L'enfant est totalement noir, sauf qu'il a les pattes blanches. Sinon il n’a pas un seul poil blanc sur tout son corps. Cela n'arrive qu'une fois toutes les quelques années. Tu vas me laisser partir, n'est-ce pas ? - En haut de. À moitié parti, répondit la souris. Ce sont des noms tellement étranges qu’ils me font réfléchir et réfléchir. - Ici tu es assis à la maison, dit le chat, avec ton manteau de fourrure gris foncé et ta longue tresse de cheveux captivant les fantasmes. C'est parce que vous ne sortez pas pendant la journée. Pendant l'absence du chat, la souris nettoyait la maison et la mettait en ordre, mais le chat gourmand dévorait tout le reste de la graisse. On n'a la paix qu'une fois que tout est mangé, se disait-il. Bien rempli et gras, il ne rentra chez lui que la nuit. La souris a immédiatement demandé quel nom avait été donné au troisième enfant. Tu n'aimeras pas ça non plus, dit le chat. Son nom est All-Gone. - Tout est parti !, cria la souris. C’est le nom le plus inquiétant de tous. Je ne l'ai jamais vu imprimé. Tous partis! Qu'est-ce que ça peut vouloir dire ? Puis elle secoua la tête, se recroquevilla et s'allongea pour dormir.

A partir de ce moment, personne n'invita le chat à être parrain, mais quand l'hiver fut arrivé et qu'il n'y avait plus rien dehors, la souris pensa à sa nourriture stockée et dit : Viens chat, nous irons à notre pot de graisse que nous avons emmagasinée pour nous-mêmes. Ce sera bon maintenant. - Oui, répondit le chat. Vous l’apprécierez autant que vous aimeriez sortir votre langue délicate par la fenêtre. Ils se mirent en route, mais quand ils arrivèrent, le pot de graisse, certes, était toujours à sa place, mais il était vide. Hélas, dit la souris, maintenant je vois ce qui s'est passé. Maintenant, cela apparaît au grand jour. Vous êtes un vrai ami. Tu mangeais de tout quand tu étais parrain. D'abord compléter, puis à moitié, puis... - Tais-toi ! cria le chat. Encore un mot, et je te mangerai aussi.

Tout est parti, c'était déjà sur les lèvres de la pauvre souris. A peine avait-elle prononcé cela que le chat se jeta sur elle, la saisit et l'engloutit. Vous voyez, ainsi va le monde.
A proximité d'une grande forêt habitait un bûcheron avec sa femme, qui avait un enfant unique, une petite fille de trois ans. Mais ils étaient si pauvres qu'ils n'avaient plus de pain quotidien et ne savaient pas comment se procurer de la nourriture pour elle. Un matin, le bûcheron partit tristement pour son travail dans la forêt, et pendant qu'il coupait du bois, soudain se présenta devant lui une grande et belle femme, avec une couronne d'étoiles brillantes sur la tête, qui lui dit : Je suis la Vierge Marie, mère de l'enfant Jésus. Tu es pauvre et nécessiteux, amène-moi ton enfant, je l'emmènerai avec moi, je serai sa mère et je prendrai soin d'elle. Le bûcheron obéit, amena son enfant et la donna à la Vierge Marie, qui l'emmena avec elle au ciel. Là, l'enfant se portait bien, mangeait des gâteaux au sucre et buvait du lait sucré, et ses vêtements étaient d'or, et les petits anges jouaient avec elle. Et alors qu'elle avait quatorze ans, la Vierge Marie l'appela un jour et lui dit : Chère enfant, je vais faire un long voyage, prends donc en ta garde les clés des treize portes du ciel. Tu peux en ouvrir douze et contempler la gloire qui est en eux, mais la treizième, à laquelle appartient cette petite clé, t'est interdite. Méfiez-vous de l'ouvrir, sinon vous vous attirerez du malheur. La jeune fille promit d'être obéissante et, lorsque la Vierge Marie fut partie, elle commença à examiner les demeures du royaume des cieux. Chaque jour, elle en ouvrait une, jusqu'à ce qu'elle ait fait le tour des douze. Dans chacun d'eux était assis un des Apôtres au milieu d'une grande lumière, et elle se réjouissait de toute la magnificence et de la splendeur, et les petits anges qui l'accompagnaient toujours se réjouissaient avec elle. Alors la porte interdite seule resta, et elle éprouva un grand désir de savoir ce qui pouvait se cacher derrière elle, et dit aux anges : Je ne l'ouvrirai pas tout à fait, et je n'entrerai pas dedans, mais je la déverrouillerai pour que on voit juste un peu à travers l'ouverture. - Oh non, dirent les petits anges, ce serait un péché. La Vierge Marie l'a interdit, et cela pourrait facilement causer votre malheur. Alors elle se tut, mais le désir dans son cœur ne s'apaisa pas, mais la rongeait et la tourmentait, et ne lui laissait aucun repos. Et un jour, alors que les anges étaient tous sortis, elle pensa : Maintenant, je suis toute seule et je peux jeter un coup d'œil. Si je le fais, personne ne le saura jamais. Elle chercha la clé, et lorsqu'elle l'eut en main, elle la mit dans la serrure, et lorsqu'elle l'eut mise, elle la retourna aussi. Alors la porte s'ouvrit brusquement, et elle y vit la Trinité assise dans le feu et la splendeur. Elle resta là quelque temps et regarda tout avec étonnement ; puis elle toucha un peu la lumière avec son doigt, et son doigt devint tout à fait doré. Immédiatement, une grande peur l’envahit. Elle ferma violemment la porte et s'enfuit. Sa terreur non plus ne la quittait pas, la laissait faire ce qu'elle pouvait, et son cœur battait continuellement et ne s'arrêtait pas ; l'or aussi restait sur son doigt et ne voulait pas s'en aller, qu'elle le frotte et le lave jamais autant.

La Vierge Marie ne tarda pas à revenir de son voyage. Elle appela la jeune fille devant elle et lui demanda de récupérer les clés du ciel. Lorsque la jeune fille lui donna le bouquet, la Vierge la regarda dans les yeux et dit : N'as-tu pas aussi ouvert la treizième porte ? - Non, répondit-elle. Puis elle posa la main sur le cœur de la jeune fille, sentit comment il battait et battait, et vit bien qu'elle avait désobéi à son ordre et qu'elle avait ouvert la porte. Puis elle dit encore une fois : Es-tu certain que tu ne l'as pas fait ? - Oui, dit la jeune fille, pour la deuxième fois. Alors elle aperçut le doigt devenu doré après avoir touché le feu du ciel, et vit bien que l'enfant avait péché, et dit pour la troisième fois : Ne l'as-tu pas fait ? - Non, dit la jeune fille pour la troisième fois. Alors la Vierge Marie dit : Tu ne m'as pas obéi, et en plus tu as menti, tu n'es plus digne d'être au ciel.

Alors la jeune fille tomba dans un profond sommeil, et quand elle se réveilla, elle gisait sur la terre en bas et au milieu d'un désert. Elle voulait crier, mais elle ne pouvait émettre aucun son. Elle se relevait d'un bond et voulait s'enfuir, mais partout où elle se tournait, elle était continuellement retenue par d'épaisses haies d'épines qu'elle ne pouvait percer. Dans le désert où elle était emprisonnée, il y avait un vieil arbre creux, et ce devait être sa demeure. Elle s'y glissa quand la nuit tomba et y dormit. Ici aussi, elle trouva un abri contre la tempête et la pluie, mais c'était une vie misérable, et elle pleura amèrement en se rappelant combien elle avait été heureuse au ciel et comment les anges avaient joué avec elle. Les racines et les baies sauvages étaient sa seule nourriture, et elle les cherchait aussi loin qu'elle pouvait. En automne, elle ramassait les noix et les feuilles tombées et les transportait dans le trou. Les noix étaient sa nourriture en hiver, et quand la neige et la glace arrivaient, elle se glissait parmi les feuilles comme un pauvre petit animal pour ne pas geler. Bientôt, ses vêtements furent tous déchirés et un morceau après l'autre tomba d'elle. Mais aussitôt que le soleil brillait de nouveau, elle sortit et s'assit devant l'arbre, et ses longs cheveux la couvraient de tous côtés comme un manteau. Ainsi, elle restait assise année après année et ressentait la douleur et la misère du monde.

Un jour, alors que les arbres étaient de nouveau vêtus d'un vert frais, le roi du pays chassait dans la forêt, et suivit un chevreuil, et comme il s'était enfui dans le fourré qui enfermait cette partie de la forêt, il descendit. son cheval, déchira les buissons et se fraya un chemin avec son épée. Lorsqu'il eut enfin forcé le passage, il aperçut une jeune fille merveilleusement belle assise sous l'arbre ; et elle était assise là et était entièrement couverte de ses cheveux dorés jusqu'aux pieds. Il s'arrêta et la regarda plein de surprise, puis il lui parla et lui dit : Qui es-tu ? Pourquoi es-tu assis ici dans le désert ? Mais elle ne répondit rien, car elle ne pouvait pas ouvrir la bouche. Le roi continua : Veux-tu m'accompagner dans mon château ? Puis elle hocha légèrement la tête. Le roi la prit dans ses bras, la porta sur son cheval et rentra chez elle avec elle. Lorsqu'il arriva au château royal, il la fit habiller de beaux vêtements et lui donna toutes choses en abondance. Même si elle ne pouvait pas parler, elle était toujours si belle et charmante qu'il commença à l'aimer de tout son cœur, et il ne tarda pas à l'épouser.

Après environ un an, la reine a mis au monde un fils. Alors la Vierge Marie lui apparut la nuit, alors qu'elle était seule dans son lit, et lui dit : Si tu veux dire la vérité et avouer que tu as ouvert la porte interdite, j'ouvrirai ta bouche et te rendrai ta parole, mais si tu persévères dans ton péché et si tu le nies obstinément, j'emmènerai ton nouveau-né avec moi. Alors la reine fut autorisée à répondre, mais elle resta dure et dit : Non, je n'ai pas ouvert la porte interdite, et la Vierge Marie prit le nouveau-né de ses bras et disparut avec lui. Le lendemain matin, alors que l'enfant était introuvable, le bruit courut parmi le peuple que la reine était une mangeuse d'hommes et qu'elle avait tué son propre enfant. Elle entendait tout cela et ne pouvait rien dire du contraire, mais le roi ne voulait pas le croire, tant il l'aimait.

Un an plus tard, la reine enfanta de nouveau un fils et, dans la nuit, la Vierge Marie revint vers elle et lui dit : Si tu avoues que tu as ouvert la porte interdite, je te rendrai ton enfant et je te délierai la langue. ; mais si vous continuez à pécher et à le nier, j'emmènerai aussi avec moi ce nouvel enfant. Alors la reine dit encore : Non, je n'ai pas ouvert la porte interdite ; et la Vierge prit l'enfant de ses bras et l'emmena avec elle au ciel. Le lendemain matin, lorsque cet enfant eut disparu également, le peuple déclara tout haut que la reine l'avait dévoré, et les conseillers du roi demandèrent qu'on la traduisît en justice. Mais le roi l'aimait si tendrement qu'il ne voulut pas le croire, et ordonna aux conseillers, sous peine de mort, de n'en plus rien dire.

L'année suivante, la reine donna naissance à une belle petite fille et, pour la troisième fois, la Vierge Marie lui apparut dans la nuit et lui dit : Suis-moi. Elle prit la reine par la main, la conduisit au ciel et lui montra là ses deux aînés qui lui souriaient et jouaient avec la boule du monde. Lorsque la Reine s'en réjouit, la Vierge Marie dit : Ton cœur n'est-il pas encore adouci ? Si tu avoues que tu as ouvert la porte interdite, je te rendrai tes deux petits fils. Mais pour la troisième fois la reine répondit : Non, je n'ai pas ouvert la porte interdite. Alors la Vierge la laissa retomber sur terre et lui enleva également son troisième enfant.

Le lendemain matin, quand la perte fut signalée à l'étranger, tout le monde cria très fort : La Reine est une mangeuse d'hommes. Il fallait la juger, et le roi ne pouvait plus retenir ses conseillers. Alors un procès eut lieu, et comme elle ne pouvait répondre et se défendre, elle fut condamnée à être brûlée vive. Le bois fut rassemblé, et lorsqu'elle fut solidement attachée au bûcher et que le feu commença à brûler autour d'elle, la glace dure de l'orgueil fondit, son cœur fut ému par le repentir, et elle pensa : Si seulement je pouvais me confesser avant ma mort que j'ai ouvert la porte. Alors sa voix lui revint et elle s'écria très fort : Oui, Marie, je l'ai fait, et aussitôt la pluie tomba du ciel et éteignit les flammes du feu, et une lumière éclata au-dessus d'elle, et la Vierge Marie descendit avec les deux petits fils à ses côtés et la fille nouveau-née dans ses bras. Elle lui parla gentiment et dit : Celui qui se repent de son péché et le reconnaît est pardonné. Puis elle lui donna les trois enfants, lui délia la langue et lui accorda le bonheur pour toute sa vie.
Un certain père avait deux fils, dont l'aîné était intelligent et sensé et savait tout faire, mais le plus jeune était stupide et ne pouvait rien apprendre ni comprendre, et quand les gens le voyaient, ils disaient : Il y a un homme qui donnera à son père des problèmes! Lorsqu'il fallait faire quelque chose, c'était toujours l'aîné qui était obligé de le faire ; mais si son père lui demandait d'aller chercher quelque chose tard ou pendant la nuit, et que le chemin traversait le cimetière ou tout autre endroit lugubre, il répondait: Oh non, mon père, je n'irai pas là-bas, cela ça me fait frissonner ! car il avait peur. Ou quand des histoires se racontaient la nuit près du feu qui faisaient frissonner les chair, les auditeurs disaient parfois Oh, ça nous fait frémir ! Le plus jeune était assis dans un coin et écoutait avec les autres, sans pouvoir imaginer ce qu'ils pouvaient vouloir dire. Ils disent toujours "ça me fait frissonner, ça me fait frissonner !" Cela ne me fait pas frémir, pensa-t-il. Cela aussi doit être un art auquel je ne comprends rien.

Or, il arriva que son père lui dit un jour : Écoute-moi, toi, l'homme du coin, tu grandis et tu deviens fort, et toi aussi tu dois apprendre quelque chose par lequel tu peux gagner ta vie. Regarde comment travaille ton frère, mais tu ne gagnes même pas ton sel. - Eh bien, mon père, répondit-il, je suis tout à fait disposé à apprendre quelque chose - en effet, si cela pouvait être réussi, j'aimerais apprendre à frémir. Je ne comprends pas encore du tout. Le frère aîné sourit en entendant cela et se dit : Bon Dieu, quel imbécile mon frère est ! Il ne sera jamais bon à rien tant qu'il vivra. Celui qui veut être une faucille doit se plier de bonne heure. Le père soupira et lui répondit : tu apprendras bientôt ce que c'est que frissonner, mais tu ne gagneras pas ton pain avec cela.

Peu de temps après, le sacristain vint en visite à la maison, et le père déplora son malheur et lui raconta que son plus jeune fils était si arriéré à tous égards qu'il ne savait rien et n'apprenait rien. Pensez-y, me dit-il, quand je lui demandai comment il allait gagner son pain, il voulut en réalité apprendre à frémir. - Si c'est tout, répondit le sacristain, il peut apprendre ça avec moi. Envoyez-le-moi et je le polirai bientôt. Le père était heureux de le faire, car il pensait que cela entraînerait un peu le garçon. Le sacristain l'emmena donc chez lui et il dut sonner. Au bout d'un jour ou deux, le sacristain le réveilla à minuit et lui ordonna de se lever, de monter dans le clocher de l'église et de sonner la cloche. Tu apprendras bientôt ce qu'est le frisson, pensa-t-il, et il s'y rendit secrètement avant lui ; Et alors que le garçon était au sommet de la tour et se retournait, et était sur le point de saisir la corde de la cloche, il aperçut une silhouette blanche debout sur l'escalier en face de la sonde. Qui est là? s'écria-t-il, mais la silhouette ne répondit rien et ne bougea ni ne bougea. Réponds, cria le garçon, ou éloigne-toi, tu n'as rien à faire ici la nuit. Le sacristain resta cependant debout, immobile, pour que le garçon puisse penser qu'il était un fantôme. Le garçon cria une seconde fois : Que veux-tu ici ? - parle si tu es un honnête garçon, ou je te jette dans les escaliers ! Le sacristain pensa qu'il ne pouvait pas avoir l'intention d'être aussi mauvais que ses paroles, ne prononça aucun son et se tint debout comme s'il était fait de pierre. Alors le garçon l'appela une troisième fois, et comme cela ne servait à rien non plus, il courut contre lui et poussa le fantôme dans l'escalier, de sorte qu'il tomba de dix marches et resta couché là dans un coin. Là-dessus, il sonna, rentra chez lui, se coucha sans dire un mot et s'endormit. La femme du sacristain attendit longtemps son mari, mais il ne revint pas. Enfin, elle s'inquiéta, réveilla le garçon et lui demanda : Ne sais-tu pas où est mon mari ? Il a grimpé dans la tour avant toi. - Non, je ne sais pas, répondit le garçon, mais quelqu'un se tenait près de la sonde de l'autre côté des marches, et comme il ne voulait ni répondre ni s'éloigner, je l'ai pris pour un canaille, et je l'ai jeté en bas, vas-y et tu verras si c'était lui. Je devrais être désolé si c'était le cas. La femme s'est enfuie et a trouvé son mari, qui gémissait dans un coin et qui s'était cassé la jambe.

Elle le descendit, puis, poussant de grands cris, elle se précipita vers le père du garçon. Votre garçon, s'écria-t-elle, a été cause d'un grand malheur ! Il a jeté mon mari dans les marches et lui a fait casser la jambe. Emmenez ce bon à rien de chez nous. Le père, effrayé, courut là-bas et gronda le garçon. De quels méchants trucs s’agit-il ? dit-il, le diable a dû te mettre cela dans la tête. - Père, répondit-il, écoute-moi. Je suis tout à fait innocent. Il se tenait là la nuit comme quelqu'un qui a l'intention de faire quelque mal. Je ne savais pas qui c'était, et je le suppliai trois fois soit de parler, soit de s'en aller. - Ah, dit le père, je n'ai que du malheur avec toi. Sortez de ma vue. Je ne te verrai plus. - Oui, père, très volontiers, attends seulement qu'il fasse jour. Alors j'irai de l'avant et j'apprendrai à frémir, et alors je comprendrai en tout cas un art qui me soutiendra. - Apprends ce que tu veux, dit le père, cela m'est égal. Voici cinquante thalers pour toi. Prends-les et pars dans le monde entier, et ne dis à personne d'où tu viens et qui est ton père, car j'ai lieu d'avoir honte de toi. - Oui, mon père, ce sera comme vous voudrez. Si vous ne désirez rien de plus, je peux facilement le garder à l’esprit.

Quand le jour parut donc, le garçon mit ses cinquante thalers dans sa poche, et partit sur la grande route, et se disait continuellement : Si seulement je pouvais frémir ! Si seulement je pouvais frémir ! Alors un homme s'approcha qui entendit cette conversation que le jeune homme avait avec lui-même, et quand ils eurent marché un peu plus loin jusqu'à l'endroit où ils pouvaient voir la potence, l'homme lui dit : Regarde, voici l'arbre où sept hommes ont épousé la femme. fille d'un cordier, et elles apprennent maintenant à voler. Asseyez-vous en dessous et attendez que la nuit vienne, et vous apprendrez bientôt à frémir. - Si c'est tout ce qu'on veut, répondit le jeune, c'est facile à faire ; mais si j'apprends à frémir aussi vite, tu auras mes cinquante thalers. Revenez me voir tôt le matin. Alors le jeune homme se dirigea vers la potence, s'assit en dessous et attendit que le soir vienne. Et comme il avait froid, il alluma un feu, mais à minuit le vent soufflait si fort que malgré son feu, il ne parvenait pas à se réchauffer. Et tandis que le vent frappait les pendus les uns contre les autres, et qu'ils se déplaçaient d'avant en arrière, il se disait : Tu grelottes en bas près du feu, mais comme ceux d'en haut doivent geler et souffrir ! Et comme il avait pitié d'eux, il souleva l'échelle et monta, les détacha l'un après l'autre et les fit descendre tous les sept. Puis il alluma le feu, le souffla et les plaça tout autour pour se réchauffer. Mais ils restèrent là et ne bougèrent pas, et le feu atteignit leurs vêtements. Alors il a dit : Prends soin de toi, ou je te raccroche à nouveau. Les morts, cependant, n'entendirent pas, restèrent silencieux et laissèrent brûler leurs haillons. Là-dessus, il se mit en colère et dit : Si vous n'y prenez pas garde, je ne peux pas vous aider, je ne serai pas brûlé avec vous, et il les raccrocha chacun à son tour. Puis il s'assit près de son feu et s'endormit, et le lendemain matin l'homme vint vers lui et voulut avoir les cinquante thalers, et dit : Eh bien, sais-tu frémir ? - Non, répondit-il, comment pourrais-je le connaître ? Ces gars là-haut n'ouvraient pas la bouche et étaient si stupides qu'ils laissèrent brûler les quelques vieux chiffons qu'ils avaient sur le corps. Alors l'homme vit qu'il n'obtiendrait pas les cinquante thalers ce jour-là, et s'en alla en disant : Je n'ai jamais rencontré quelqu'un de pareil auparavant.

Le jeune homme s'en alla également et se remit à murmurer : Ah ! si je pouvais seulement frémir ! Ah, si je pouvais seulement frémir ! Un routier qui marchait derrière lui entendit cela et demanda : Qui es-tu ? - Je ne sais pas, répondit le jeune. Alors le chariot demanda : D'où viens-tu ? - Je ne sais pas. - Qui est ton père ? - Pour que je ne te le dise pas. - Qu'est-ce que tu murmures toujours entre tes dents. - Ah, répondit le jeune, j'aimerais tellement pouvoir frissonner, mais personne ne peut m'apprendre à le faire. - Abandonne ton bavardage insensé, dit le chariot. Viens, viens avec moi, je vais chercher une place pour toi. Les jeunes gens partirent avec le chariot, et le soir ils arrivèrent à une auberge où ils voulaient passer la nuit. Puis, à l'entrée de la pièce, le jeune homme dit encore très haut : Si seulement je pouvais frémir ! Si seulement je pouvais frémir ! L'hôte qui a entendu cela a ri et a dit : Si tel est votre désir, il devrait y avoir une bonne opportunité pour vous ici. - Ah, taisez-vous, dit l'hôtesse, tant de curieux ont déjà perdu la vie, ce serait dommage et dommage que de si beaux yeux ne revoient plus jamais la lumière du jour. Mais le jeune dit : Aussi difficile que cela puisse être, je l'apprendrai et c'est précisément dans ce but que je suis parti. Il ne laissa pas de repos à l'hôte, jusqu'à ce que celui-ci lui dise que non loin de là se trouvait un château hanté où chacun pouvait très facilement apprendre ce qu'était le frisson, s'il voulait bien y veiller pendant trois nuits. Le roi avait promis que celui qui s'y risquerait aurait sa fille pour épouse, et elle était la plus belle jeune fille sur laquelle le soleil brillait. De grands trésors se trouvaient également dans le château, qui étaient gardés par de mauvais esprits, et ces trésors seraient alors libérés et rendraient un homme pauvre suffisamment riche. De nombreux hommes étaient déjà entrés dans le château, mais aucun n’en était encore ressorti. Le lendemain matin, le jeune homme se rendit chez le roi et lui dit que s'il y était autorisé, il veillerait trois nuits dans le château hanté. Le roi le regarda et, comme le jeune homme lui plut, il dit : Tu peux demander trois choses à emporter avec toi dans le château, mais ce doivent être des choses sans vie. Alors il répondit : Alors je demande du feu, un tour et une planche à découper avec le couteau.

Le roi faisait transporter ces objets pour lui dans le château pendant la journée. Quand la nuit approchait, le jeune homme monta et alluma un bon feu dans une des pièces, posa la planche à découper et le couteau à côté, et s'assit près du tour. Ah, si je pouvais seulement frémir ! dit-il, mais je ne l'apprendrai pas non plus ici. Vers minuit, il s'apprêtait à allumer son feu, et comme il le soufflait, quelque chose cria soudain d'un coin : Au, miau ! comme nous avons froid ! - Espèces de niais ! s'écria-t-il, pourquoi pleures-tu ? Si vous avez froid, venez vous asseoir au coin du feu et réchauffez-vous. Et quand il eut dit cela, deux grands chats noirs arrivèrent d'un bond formidable et s'assirent de chaque côté de lui et le regardèrent sauvagement de leurs yeux de feu. Peu de temps après, après s'être réchauffés, ils dirent : Camarade, allons-nous faire une partie de cartes ? - Pourquoi pas? a-t-il répondu, mais montre-moi juste tes pattes. Puis ils étendirent leurs griffes. Oh, dit-il, que tu as de longs ongles ! Attends, je dois d'abord les couper pour toi. Alors il les saisit à la gorge, les posa sur la planche à découper et leur vissa fermement les pieds. J'ai regardé vos doigts, dit-il, et mon envie de jouer aux cartes a disparu, et il les a frappés à mort et les a jetés à l'eau. Mais quand il se fut débarrassé de ces deux-là et qu'il était sur le point de se rasseoir près de son feu, de tous les trous et de tous les coins sortaient des chats noirs et des chiens noirs avec des chaînes chauffées au rouge, et il y en avait de plus en plus nombreux jusqu'à ce qu'il ne puisse plus le faire. Ils ne remuèrent plus, et ils crièrent horriblement, et allumèrent son feu, le mirent en pièces et essayèrent de l'éteindre. Il les observa tranquillement pendant un moment, mais finalement, quand ils allèrent trop loin, il saisit son couteau et cria : « Allez-vous-en, vermine », et commença à les abattre. Une partie d'entre eux s'enfuit, il tua les autres et les jeta dans l'étang à poissons. A son retour, il attisa de nouveau les braises de son feu et se réchauffa. Et tandis qu'il était ainsi assis, ses yeux ne restaient plus ouverts et il éprouvait le besoin de dormir. Puis il regarda autour de lui et vit un grand lit dans un coin. C'est exactement ce qui me convient, dit-il, et il s'y lança. Mais au moment où il allait fermer les yeux, le lit se mit à bouger tout seul et parcourut tout le château. C'est vrai, dit-il, mais va plus vite. Alors le lit roulait comme si six chevaux y étaient attelés, de haut en bas, par-dessus les seuils et les marches, mais soudain hop, hop, il se retourna et se posa sur lui comme une montagne.

Mais il jeta des couvertures et des oreillers en l'air, sortit et dit : Maintenant, quiconque le souhaite peut conduire, se coucher près de son feu et dormir jusqu'au jour. Le matin, le roi arriva et quand il le vit étendu par terre, il pensa que les mauvais esprits l'avaient tué et qu'il était mort. Puis il dit : Après tout, c'est dommage, c'est un bel homme. Le jeune homme l’entendit, se leva et dit : Nous n’en sommes pas encore là. Alors le roi fut étonné, mais très heureux, et demanda comment il s'en était sorti. Très bien, répondit-il ; une nuit est passée, les deux autres s'en remettront également. Puis il se rendit chez l'aubergiste, qui ouvrit de grands yeux et dit : Je ne m'attendais jamais à te revoir vivant ! As-tu déjà appris à frémir ? - Non, dit-il, c'est en vain. Si quelqu'un voulait bien me le dire.

La deuxième nuit, il remonta dans le vieux château, s'assit près du feu et recommença sa vieille chanson : Si seulement je pouvais frémir. Quand minuit arriva, un tumulte et un bruit de culbute se firent entendre ; au début, c'était faible, mais c'est devenu de plus en plus fort. Puis tout fut calme pendant un moment, et enfin, avec un grand cri, la moitié d'un homme descendit par la cheminée et tomba devant lui. Salut! s'écria-t-il, une autre moitié appartient à ceci. C'est trop peu ! Puis le tumulte recommença, il y eut des rugissements et des hurlements, et l'autre moitié tomba également. Attends, dit-il, je vais juste éteindre un peu le feu pour toi. Quand il eut fait cela et regarda de nouveau autour de lui, les deux morceaux furent réunis, et un homme effrayant était assis à sa place. Cela ne fait pas partie de notre marché, ont déclaré les jeunes, le banc est à moi. L'homme voulait le repousser ; Mais le jeune homme ne voulut pas le permettre, mais le repoussa de toutes ses forces et se rassit à sa place. Puis d’autres hommes tombèrent encore, les uns après les autres ; ils ont apporté neuf jambes de morts et deux crânes, les ont installés et ont joué aux quilles avec eux. Les jeunes voulaient aussi jouer et ont dit Écoutez, puis-je vous rejoindre ? - Oui, si tu as de l'argent. - Assez d'argent, répondit-il, mais tes couilles ne sont pas tout à fait rondes. Puis il prit les crânes, les mit dans le tour et les tourna jusqu'à ce qu'ils soient ronds. Là, maintenant, ils rouleront mieux ! a-t-il dit. Hourra! Maintenant ça se passe gaiement ! Il joua avec eux et perdit une partie de son argent, mais quand midi sonna, tout disparut de sa vue. Il s'allongea et s'endormit tranquillement. Le lendemain matin, le roi vint s'enquérir de lui. Comment ça s’est passé pour vous cette fois-ci ? lui demanda-t-il. J'ai joué aux neuf quilles, répondit-il, et j'ai perdu quelques sous. - N'as-tu donc pas frémi ? - Hein, quoi ? dit-il, je me suis réjoui. Si je le savais, je savais ce que c'était que de frissonner !

La troisième nuit, il se rassit sur son banc et dit avec tristesse : Si seulement je pouvais frémir. Quand il se fit tard, six hommes de grande taille arrivèrent et apportèrent un cercueil. Alors il dit : Ha, ha, c'est bien mon petit cousin, décédé il y a quelques jours seulement, et il fit signe du doigt et cria : Viens, petit cousin, viens. Ils posèrent le cercueil par terre, mais il s'y dirigea et enleva le couvercle, et un mort gisait dedans. Il sentit son visage, mais il était froid comme de la glace. Arrête, dit-il, je vais te réchauffer un peu, et il alla vers le feu, réchauffa sa main et la posa sur le visage du mort, mais il resta froid. Puis il le sortit, s'assit près du feu, le posa sur sa poitrine et lui frotta les bras pour que le sang puisse à nouveau circuler. Comme cela ne servait à rien non plus, pensa-t-il. Quand deux personnes se couchent ensemble dans le lit, elles se réchauffent, le portent jusqu'au lit, le couvrent et s'allongent à côté de lui. Peu de temps après, le mort se réchauffa à son tour et commença à bouger. Alors le jeune dit : Vois, petit cousin, ne t'ai-je pas réchauffé ? Mais le mort se releva et cria : Maintenant je vais t'étrangler. - Quoi! dit-il, est-ce ainsi que tu me remercies ? Tu retourneras aussitôt dans ton cercueil, et il le prit, le jeta dedans et ferma le couvercle. Puis les six hommes arrivèrent et l'emportèrent de nouveau. Je n'arrive pas à frémir, dit-il. Je ne l'apprendrai jamais ici tant que je vivrai.

Puis entra un homme qui était plus grand que tous les autres et qui avait l’air terrible. Mais il était vieux et portait une longue barbe blanche. Misérable, s'écria-t-il, tu apprendras bientôt ce que c'est que frémir, car tu mourras. - Pas si vite, répondit le jeune. Si je dois mourir, je devrai avoir mon mot à dire. - Je vais bientôt te saisir, dit le démon. Doucement, doucement, ne parle pas si fort. Je suis aussi fort que toi, et peut-être même plus fort. - Nous verrons, dit le vieil homme. Si tu es plus fort, je te laisserai partir. Viens, nous essaierons. Puis il le conduisit par des passages obscurs jusqu'à la forge d'un forgeron, prit une hache et d'un seul coup enfonça une enclume dans le sol. Je peux faire mieux que cela, dit le jeune homme en se dirigeant vers l'autre enclume. Le vieillard se plaça tout près et voulut regarder, et sa barbe blanche pendait. Alors le jeune homme saisit la hache, fendit l'enclume d'un seul coup et frappa la barbe du vieillard avec. Maintenant je t'ai, dit le jeune homme. Maintenant, c'est toi qui devras mourir. Puis il saisit une barre de fer et frappa le vieil homme jusqu'à ce qu'il gémisse et le supplia d'arrêter, et il lui donnerait de grandes richesses. Le jeune sortit la hache et le laissa partir. Le vieil homme le ramena au château et, dans une cave, lui montra trois coffres pleins d'or. Parmi ceux-ci, dit-il, une partie est pour les pauvres, l'autre pour le roi, la troisième est à toi. Pendant ce temps, midi sonna, et l'esprit disparut ; le jeune fut donc laissé dans l’obscurité. Je pourrai encore trouver le chemin de la sortie, dit-il, et il tâtonna, trouva le chemin de la chambre et y dormis près de son feu. Le lendemain matin, le roi vint et dit : Maintenant, tu as dû savoir ce qu'est le frisson ? - Non, répondit-il ; Qu'est-ce que ça peut être? Mon cousin mort était là, et un homme barbu est venu et m'a montré une grosse somme d'argent en bas, mais personne ne m'a dit ce que c'était que de frissonner. - Alors, dit le roi, tu as délivré le château, et tu épouseras ma fille. - C'est très bien, dit-il, mais je ne sais toujours pas ce que c'est que de frissonner.

Puis l'or fut apporté et les noces célébrées ; mais quel que soit l'amour que le jeune roi avait pour sa femme et quel que soit son bonheur, il disait toujours : Si je pouvais seulement frémir - si je pouvais seulement frémir. Et finalement, cela la mettait en colère. Sa servante dit : Je trouverai un remède pour lui ; il apprendra bientôt ce que c'est que frémir. Elle se rendit au ruisseau qui coulait dans le jardin et se fit apporter tout un seau de goujons. La nuit, lorsque le jeune roi dormait, sa femme devait lui retirer ses vêtements et vider sur lui le seau d'eau froide contenant les goujons, afin que les petits poissons se répandent autour de lui. Quand cela fut fait, il se réveilla et cria : Oh, qu'est-ce qui me fait autant frissonner ? Qu'est-ce qui me fait autant frissonner, chère épouse ? Ah ! maintenant je sais ce que c'est que de frissonner !
Il était une fois une vieille chèvre qui avait sept petits et qui les aimait autant qu'une mère l'était pour ses enfants. Un jour, elle dut aller chercher de la nourriture pour eux dans la forêt, alors elle les appela tout autour d'elle. Chers enfants, dit-elle, je sors dans le bois ; et pendant mon absence, méfiez-vous du loup, car s'il pénétrait une fois à l'intérieur, il vous dévorerait, la peau, les os et tout. Le misérable se déguise souvent, mais on le reconnaît toujours à sa voix rauque et à ses pattes noires. - Chère maman, répondirent les enfants, n'ayez pas peur, nous prendrons bien soin de nous. Et la mère bêla au revoir et partit l'esprit tranquille.

Bientôt quelqu'un vint frapper à la porte de la maison et s'écria : Ouvrez la porte, mes chers enfants, votre mère est revenue et vous a apporté à chacun quelque chose. Mais les petits enfants savaient que c'était le loup à sa voix rauque. Nous n'ouvrirons pas la porte, s'écrient-ils ; tu n'es pas notre mère, elle a une voix délicate et douce, et ta voix est rauque ; tu dois être le loup. Ensuite, le loup est allé dans un magasin et a acheté un gros morceau de craie et l'a mangé pour adoucir sa voix. Et puis il revint, frappa à la porte de la maison et cria : Ouvrez la porte, mes chers enfants, votre mère est là et elle a apporté à chacun quelque chose. Mais le loup avait posé ses pattes noires contre la fenêtre, et les enfants, voyant cela, s'écrièrent : Nous n'ouvrirons pas la porte ; notre mère n'a pas de pattes noires comme toi ; tu dois être le loup. Le loup courut alors chez un boulanger. Baker, dit-il, je suis blessé au pied ; je vous en prie, étalez un peu de pâte sur cet endroit. Et quand le boulanger eut pansé ses pieds, il courut chez le meunier. Miller, dit-il, m'a saupoudré de farine blanche sur mes pattes. Mais le meunier refusa, pensant que le loup devait vouloir faire du mal à quelqu'un. Si tu ne le fais pas, crie le loup, je te dévore ! Et le meunier eut peur et fit ce qu'on lui disait. Et cela montre bien ce que sont les hommes.

Et maintenant le coquin arriva pour la troisième fois à la porte et frappa. Ouvrez, les enfants ! s'écria-t-il. Votre chère mère est rentrée à la maison et vous a apporté à chacun quelque chose du bois. - Montre-nous d'abord tes pattes, dirent les enfants, pour que nous sachions si tu es vraiment notre mère ou non. Et il posa ses pattes contre la fenêtre, et quand ils virent qu'ils étaient blancs, tout semblait aller bien, et ils ouvrirent la porte. Et quand il fut à l'intérieur, ils virent que c'était le loup, et ils furent terrifiés et essayèrent de se cacher. L'un a couru sous la table, le deuxième s'est mis dans le lit, le troisième dans le four, le quatrième dans la cuisine, le cinquième dans le placard, le sixième sous l'évier, le septième dans la pendule. Mais le loup les trouva tous et leur donna un court sort ; l'un après l'autre, il engloutit tous, sauf le plus jeune, qui était caché dans le boîtier de l'horloge. Alors le loup, ayant obtenu ce qu'il voulait, s'avança dans les vertes prairies, et s'allongeant sous un arbre, il s'endormit.

Peu de temps après, la chèvre revint du bois ; et, oh ! quel spectacle s'offrit à ses yeux ! la porte était grande ouverte, la table, les chaises et les tabourets étaient tous éparpillés, la vaisselle cassée, les couettes et les oreillers arrachés du lit. Elle cherchait ses enfants, ils étaient introuvables. Elle les appela chacun par leur nom, mais personne ne répondit, jusqu'à ce qu'elle parvienne au nom du plus jeune. Me voici, maman, criait une petite voix, ici, dans le boîtier de l'horloge. Alors elle l'aida, apprit comment le loup était venu et mangea tout le reste. Et vous pensez peut-être à quel point elle a pleuré pour la perte de ses chers enfants.

Finalement, dans son chagrin, elle sortit dehors, accompagnée du plus jeune enfant ; Et quand ils arrivèrent dans le pré, ils virent le loup couché sous un arbre et ronflant à tel point que les branches tremblaient. La mère chèvre le regarda attentivement de tous les côtés et elle remarqua comment quelque chose à l'intérieur de son corps bougeait et se débattait. Cher moi! pensa-t-elle, se peut-il que mes pauvres enfants qu'il a dévorés pour son repas du soir soient encore en vie ? Et elle a renvoyé le petit enfant à la maison pour lui demander une paire de ciseaux, une aiguille et du fil. Puis elle ouvrit le corps du loup, et à peine eut-elle fait une première incision qu'en sortit la tête d'un des enfants, puis une autre incision, et puis l'un après l'autre les six petits enfants sautèrent tous sains et saufs, car dans sa gourmandise, le coquin les avait avalés tout entiers. Comme c'était délicieux ! ils réconfortèrent donc leur chère mère et sautillèrent comme des tailleurs à une noce. Maintenant, va chercher de bonnes pierres dures, dit la mère, et nous en remplirons son corps pendant qu'il dort. Alors ils en allèrent en toute hâte et les lui mirent en lui, et la mère le recousit si vite qu'il n'en sut rien.

Quand le loup se réveilla enfin et se leva, les pierres en lui lui donnèrent très soif, et comme il allait boire au ruisseau, elles se heurtèrent et s'agitèrent les unes contre les autres. Et alors il s'écria :
Qu'est-ce que je ressens en moi
Frapper fort contre mes os ?
Qu’est-ce qu’une telle chose devrait m’arriver !
C'étaient des enfants, et maintenant ce sont des pierres.
Il arriva donc au ruisseau et se baissa pour boire, mais les lourdes pierres l'alourdirent, alors il tomba dans l'eau et se noya. Et quand les sept petits enfants l'ont vu, ils ont couru. Le loup est mort, le loup est mort ! ils pleuraient, et se prenant par la main, ils dansaient partout avec leur mère.
Il était une fois un vieux roi qui était malade et se disait : Je suis allongé sur ce qui doit être mon lit de mort. Puis il dit : Dites au fidèle John de venir à moi. Le fidèle Jean était son serviteur préféré, et il était ainsi appelé parce qu'il lui avait été si fidèle toute sa vie. Lorsqu'il s'approcha du lit, le roi lui dit : Très fidèle Jean, je sens ma fin approcher et je ne m'inquiète que de mon fils. Il est encore jeune et ne sait pas toujours se guider. Si tu ne me promets pas de lui apprendre tout ce qu'il doit savoir et d'être son père nourricier, je ne peux pas fermer les yeux en paix. Alors le fidèle Jean répondit : Je ne l'abandonnerai pas et je le servirai avec fidélité, même si cela me coûtait la vie. À ce sujet, le vieux roi dit : Maintenant, je meurs dans le confort et la paix. Puis il ajouta : Après ma mort, tu lui montreras tout le château : toutes les chambres, salles et caveaux, et tous les trésors qui s'y trouvent, mais la dernière chambre de la longue galerie, dans laquelle est le tableau de la princesse. de la Demeure d'Or, tu ne la montreras pas. S'il voit cette photo, il tombera violemment amoureux d'elle, s'évanouira et traversera de grands dangers à cause d'elle, c'est pourquoi tu dois le préserver de cela. Et lorsque le fidèle Jean eut de nouveau fait sa promesse au vieux roi, le roi n'en dit pas plus, mais posa sa tête sur son oreiller et mourut.

Lorsque le vieux roi fut transporté dans sa tombe, le fidèle Jean raconta au jeune roi tout ce qu'il avait promis à son père sur son lit de mort, et dit : Ceci, je l'accomplirai assurément, et je te serai fidèle comme je lui ai été fidèle. , même si cela devait me coûter la vie. Une fois le deuil terminé, le fidèle Jean lui dit : Il est maintenant temps que tu voies ton héritage. Je te montrerai le palais de ton père. Puis il le promenait partout, de haut en bas, et lui faisait voir toutes les richesses et les magnifiques appartements, seulement il y avait une pièce qu'il n'ouvrait pas, celle où était accroché le dangereux tableau. Le tableau était pourtant si bien placé qu'en ouvrant la porte on regardait droit dessus, et il était si admirablement peint qu'il semblait respirer et vivre, et il n'y avait rien de plus charmant et de plus beau au monde. Le jeune roi, cependant, remarqua clairement que le fidèle Jean passait toujours devant cette seule porte et dit : Pourquoi ne m'ouvres-tu jamais celle-ci ? - Il y a quelque chose dedans, répondit-il, qui te terrifierait. Mais le roi répondit : J'ai vu tout le palais, et je saurai aussi ce qu'il y a dans cette pièce, et il alla essayer d'enfoncer la porte de force. Alors le fidèle Jean le retint et lui dit : J'ai promis à ton père avant sa mort que tu ne verrais pas ce qui se trouve dans cette chambre, cela pourrait attirer le plus grand malheur sur toi et sur moi. - Ah non, répondit le jeune Roi, si je n'entre pas, ce sera ma destruction certaine. Je ne devrais avoir de repos ni jour ni nuit avant de l'avoir vu de mes propres yeux. Je ne quitterai pas les lieux maintenant tant que tu n'auras pas ouvert la porte.

Alors le Fidèle Jean vit qu'il n'y avait plus aucune aide pour cela maintenant et, le cœur lourd et de nombreux soupirs, chercha la clé parmi le grand groupe. Lorsqu'il eut ouvert la porte, il entra le premier, et crut qu'en se plaçant devant lui, il pourrait cacher le portrait afin que le roi ne le voie pas devant lui, mais à quoi bon ? Le roi se dressa sur la pointe des pieds et le vit par-dessus son épaule. Et quand il vit le portrait de la jeune fille, si magnifique et si brillant d'or et de pierres précieuses, il tomba évanoui à terre. Le fidèle Jean le prit dans ses bras, le porta jusqu'à son lit et pensa avec tristesse : Le malheur nous est arrivé, Seigneur Dieu, quelle en sera la fin ? Puis il le fortifiait avec du vin, jusqu'à ce qu'il revienne à lui-même. Les premiers mots prononcés par le roi furent : Ah, le beau portrait ! à qui est-ce ? - C'est la princesse de la Demeure d'Or, répondit le Fidèle Jean. Alors le roi continua : Mon amour pour elle est si grand que si toutes les feuilles de tous les arbres étaient des langues, ils ne pourraient pas le déclarer. Je donnerai ma vie pour la gagner. Tu es mon très fidèle Jean, tu dois m'aider.

Le fidèle serviteur réfléchit longtemps en lui-même sur la manière de s'y prendre, car il était même difficile d'apercevoir la fille du roi. Enfin, il réfléchit à un moyen et dit au roi : Tout ce qu'elle a autour d'elle est d'or : tables, chaises, plats, verres, bols et meubles de maison. Parmi tes trésors se trouvent cinq tonnes d’or ; qu'un des orfèvres du royaume les façonne en toutes sortes de vases et d'ustensiles, en toutes sortes d'oiseaux, de bêtes sauvages et d'animaux étrangers, tels qu'ils lui plairont, et nous y irons avec eux et tenterons notre chance. Le roi ordonna qu'on lui amène tous les orfèvres, et ils durent travailler nuit et jour jusqu'à ce qu'enfin les choses les plus splendides soient préparées. Lorsque tout était arrimé à bord d'un navire, le fidèle Jean revêtait l'habit d'un marchand, et le roi était obligé de faire de même pour se rendre tout à fait méconnaissable. Puis ils traversèrent la mer et naviguèrent jusqu'à ce qu'ils arrivèrent à la ville où habitait la princesse de la Demeure d'Or.

Le fidèle Jean ordonna au roi de rester sur le navire et de l'attendre. Peut-être que j'amènerai la princesse avec moi, dit-il, alors veillez à ce que tout soit en ordre ; faites disposer les vases d'or et décorez tout le navire. Puis il rassembla dans son tablier toutes sortes d'objets en or, descendit à terre et se dirigea droit vers le palais royal. Lorsqu'il entra dans la cour du palais, une belle jeune fille se tenait là près du puits avec deux seaux dorés à la main, puisant de l'eau avec eux. Et alors qu'elle se retournait pour emporter l'eau pétillante, elle aperçut l'étranger et demanda qui il était. Alors il répondit : Je suis un marchand, il ouvrit son tablier et la laissa entrer. Alors elle s'écria : Oh, quelles belles choses en or ! Elle posa ses seaux et regarda les objets en or l'un après l'autre. Alors la jeune fille dit : Il faut que la princesse voie ça, elle a un tel plaisir dans les choses en or, qu'elle achètera tout ce que vous avez. Elle lui prit la main et le conduisit à l'étage, car elle était la femme de chambre. Lorsque la fille du roi vit les marchandises, elle fut ravie et dit : Elles sont si bien travaillées que je te les achèterai toutes. Mais le fidèle Jean dit : Je ne suis que le serviteur d'un riche marchand. Les choses que j'ai ici ne peuvent être comparées à celles que mon maître a dans son navire. Ce sont les objets les plus beaux et les plus précieux jamais fabriqués en or. Elle voulait qu'on lui apporte tout là-bas, mais il dit : Il y en a tellement qu'il faudrait beaucoup de jours pour le faire, et il faudrait tellement de pièces pour les exposer, que votre maison n'est pas assez grande. . Alors sa curiosité et son désir furent encore plus excités, jusqu'à ce qu'enfin elle dit : Conduis-moi au navire, j'y irai moi-même et contemplerai les trésors de ton maître.

Sur ce, le fidèle Jean fut tout à fait ravi et la conduisit au navire, et quand le roi la vit, il s'aperçut que sa beauté était encore plus grande que ce que le tableau l'avait représenté, et ne pensa rien d'autre que que son cœur éclaterait en deux. Puis elle monta dans le navire et le roi la conduisit à l'intérieur. Le fidèle Jean, cependant, resta en arrière avec le pilote et ordonna de pousser le navire, en disant : Mettez toutes les voiles jusqu'à ce qu'il vole comme un oiseau dans les airs. Mais à l’intérieur, le roi lui montra tous les vases d’or, ainsi que les bêtes sauvages et les animaux étranges. De nombreuses heures s'écoulèrent pendant qu'elle voyait tout, et, dans sa joie, elle ne remarqua pas que le navire s'éloignait. Après avoir regardé le dernier, elle remercia le marchand et voulut rentrer chez elle, mais lorsqu'elle arriva à côté du navire, elle vit qu'il était au large de la mer, loin de la terre, et qu'il se précipitait en avant toutes voiles dehors. Ah ! s'écria-t-elle alarmée, je suis trahie ! Je suis emporté et je suis tombé au pouvoir d'un marchand - je préférerais mourir ! Le roi lui saisit cependant la main et dit : Je ne suis pas un marchand. Je suis un roi, et je n'ai pas une origine plus basse que toi, et si je t'ai emporté avec subtilité, c'est à cause de mon très grand amour pour toi. La première fois que j'ai regardé ton portrait, je suis tombé évanoui à terre. Lorsque la princesse de la Demeure d'Or entendit cela, elle fut réconfortée et son cœur pencha vers lui, de sorte qu'elle consentit volontiers à être sa femme.

Cependant, alors qu'ils avançaient sur la mer profonde, le fidèle Jean, qui était assis à l'avant du navire et faisait de la musique, aperçut dans les airs trois corbeaux qui volaient vers eux. Là-dessus, il arrêta de jouer et écouta ce qu'ils se disaient, et cela, il le comprit bien. L'un d'eux s'écria : Oh, le voilà qui ramène chez lui la princesse de la Demeure d'Or. - Oui, répondit le second, mais il ne l'a pas encore eue. Dit le troisième, Mais il l'a eue, elle est assise à côté de lui dans le bateau. Alors le premier recommença et s'écria : A quoi cela lui servira-t-il ? Lorsqu'ils arriveront à terre, un cheval alezan bondira à sa rencontre et le prince voudra le monter, mais s'il le fait, il s'enfuira avec lui et s'élèvera dans les airs avec lui, et il ne verra jamais sa jeune fille plus. Parla la seconde, Mais n'y a-t-il pas d'échappatoire ? - Oh, oui, si quelqu'un d'autre s'y met rapidement, sort le pistolet qui doit être dans son étui et tue le cheval avec, le jeune roi est sauvé. Mais qui sait ça ? Et quiconque le saura et le lui racontera sera transformé en pierre depuis la tête jusqu'au genou. Alors dit le second, j'en sais plus que cela ; même si le cheval est tué, le jeune roi ne gardera toujours pas son épouse. Lorsqu'ils entreront ensemble dans le château, un vêtement de mariée ouvragé sera là dans un plat, et aura l'air d'être tissé d'or et d'argent ; ce n'est cependant que du soufre et de la poix, et s'il le met, cela le brûlera jusqu'aux os et à la moelle. Le troisième dit : N'y a-t-il aucune échappatoire ? - Oh oui, répondit le second, si quelqu'un avec des gants s'empare du vêtement et le jette au feu et le brûle, le jeune Roi sera sauvé. Mais à quoi ça sert ? Celui qui le connaît et le lui raconte, la moitié de son corps deviendra pierre depuis le genou jusqu'au cœur. Alors dit le troisième, j'en sais encore plus ; même si le vêtement de mariée est brûlé, le jeune roi n'aura toujours pas son épouse. Après le mariage, quand la danse commencera et que la jeune reine dansera, elle pâlira tout à coup et tombera comme morte, et si quelqu'un ne la relève pas, ne prélève pas trois gouttes de sang de son sein droit et ne les recrache pas. encore une fois, elle mourra. Mais si quelqu’un qui sait cela le déclarait, il deviendrait pierre depuis le sommet de sa tête jusqu’à la plante de son pied. Quand les corbeaux eurent parlé de cela ensemble, ils s'envolèrent, et le fidèle Jean avait bien tout compris, mais à partir de ce moment il devint calme et triste, car s'il cachait ce qu'il avait entendu de son maître, ce dernier serait malheureux, et s'il le lui découvre, il devra lui-même sacrifier sa vie. A la fin cependant, se dit-il, je sauverai mon maître, même si cela m'entraîne la destruction.

Lorsqu'ils arrivèrent donc au rivage, tout se passa comme l'avaient prédit les corbeaux, et un magnifique cheval alezan s'élança en fandor. Bien, dit le roi, il me portera jusqu'à mon palais, et il était sur le point de le monter lorsque le fidèle John se présenta devant lui, sauta rapidement dessus, sortit le pistolet de l'étui et tira sur le cheval. Alors les autres serviteurs du roi, qui après tout n'aimaient pas beaucoup le fidèle Jean, s'écrièrent : « Comme c'est honteux de tuer le bel animal qui devait transporter le roi jusqu'à son palais. Mais le roi dit : Tais-toi et laisse-le tranquille, c'est mon très fidèle Jean, qui sait à quoi cela peut servir ! Ils entrèrent dans le palais, et dans la salle il y avait un plat, et là était posé le vêtement de mariée qui semblait être fait d'or et d'argent. Le jeune roi s'avança vers elle et s'apprêtait à s'en emparer, mais le fidèle Jean le repoussa, la saisit avec des gants, la porta vivement au feu et la brûla. Les autres serviteurs recommencèrent à murmurer et dirent : Voici, maintenant il brûle même le vêtement de mariée du roi ! Mais le jeune roi dit : Qui sait quel bien il a pu faire, laissez-le tranquille, il est mon très fidèle Jean. Et maintenant, le mariage était célébré : la danse commença, et la mariée y participa également ; alors Faithful John était vigilant et la regarda en face, et tout à coup elle pâlit et tomba à terre, comme si elle était morte. Là-dessus, il courut vers elle en toute hâte, la souleva et la porta dans une chambre, puis il la coucha, s'agenouilla, suça les trois gouttes de sang de son sein droit et les recracha. Immédiatement, elle respira et se reprit, mais le jeune roi avait vu cela et, ignorant pourquoi le fidèle Jean avait fait cela, il se mit en colère et s'écria : Jetez-le dans un cachot. Le lendemain matin, le fidèle Jean fut condamné et conduit à la potence, et alors qu'il se tenait en haut et était sur le point d'être exécuté, il dit : Il est permis à quiconque doit mourir avant sa fin de faire un dernier discours ; puis-je aussi revendiquer ce droit ? - Oui, répondit le roi, cela te sera accordé. Alors le fidèle Jean dit, je suis injustement condamné et j'ai toujours été fidèle à toi, et il raconta comment il avait écouté la conversation des corbeaux lorsqu'il était sur la mer, et comment il avait été obligé de faire toutes ces choses afin de sauver son maître. Alors le roi s'écria : Oh, mon très fidèle Jean. Pardon, pardon – faites-le tomber. Mais alors que Faithful John prononçait le dernier mot, il était tombé sans vie et était devenu une pierre.

Alors le roi et la reine éprouvèrent une grande angoisse, et le roi dit : « Ah, comme j'ai mal récompensé une grande fidélité ! et ordonna que la statue de pierre soit prise et placée dans sa chambre à côté de son lit. Et chaque fois qu'il le regardait, il pleurait et disait : Ah, si je pouvais te ramener à la vie, mon très fidèle Jean. Un certain temps passa et la reine enfanta des jumeaux, deux fils qui grandissaient vite et qui faisaient ses délices. Un jour, alors que la reine était à l'église et que les deux enfants jouaient à côté de leur père, celui-ci, plein de chagrin, regarda de nouveau la figure de pierre, soupira et dit : Ah, si seulement je pouvais te ramener à la vie, mon très fidèle Jean. . Alors la pierre commença à parler et dit : Tu peux me ramener à la vie si tu veux utiliser à cette fin ce qui t'est le plus cher. Alors s'écria le roi, je donnerai pour toi tout ce que j'ai au monde. La pierre continuait : Si tu veux couper la tête de tes deux enfants de ta propre main et m'asperger de leur sang, je reviens à la vie. Le roi fut terrifié lorsqu'il apprit qu'il devait lui-même tuer ses enfants les plus chers, mais il pensa à la grande fidélité du fidèle Jean et à la façon dont il était mort pour lui, tira son épée et de sa propre main coupa la tête des enfants. Et quand il eut enduit la pierre de leur sang, la vie y revint, et le Fidèle John se tenait de nouveau en sécurité et en bonne santé devant lui. Il dit au roi : Ta vérité ne restera pas sans récompense, et il prit les têtes des enfants, les remit et frotta les blessures avec leur sang, sur lesquelles ils redevinrent immédiatement guéris, sautèrent et continuèrent à jouer. comme si de rien n'était. Alors le roi fut plein de joie, et quand il vit venir la reine, il cacha le fidèle Jean et les deux enfants dans une grande armoire. Lorsqu'elle entra, il lui dit : As-tu prié dans l'église ? - Oui, répondit-elle, mais j'ai constamment pensé à Fidèle John et au malheur qui lui est arrivé à travers nous. Puis il dit : Chère épouse, nous pouvons lui redonner la vie, mais cela nous coûtera nos deux petits fils, que nous devons sacrifier. La reine pâlit et son cœur était plein de terreur, mais elle dit : Nous lui devons sa grande fidélité. Alors le roi se réjouit qu'elle ait pensé comme lui, et alla ouvrir le placard, et fit sortir le fidèle Jean et les enfants, et dit : Dieu soit loué, il est délivré, et nous avons de nouveau nos petits fils aussi, et lui raconta comment tout s'était passé. Puis ils vécurent ensemble dans beaucoup de bonheur jusqu'à leur mort.
Il était une fois un paysan qui conduisait sa vache à la foire et la vendait pour sept thalers. Sur le chemin du retour, il dut passer devant un étang et déjà de loin il entendit les grenouilles crier : Aik, aik, aik, aik. - Eh bien, se dit-il, ils parlent sans rime ni raison, cela fait sept que j'en ai reçu, pas huit. Lorsqu'il arriva à l'eau, il leur cria : « Vous êtes des animaux stupides ! Tu ne sais pas mieux que ça ? Il s'agit de sept thalers et non de huit. Les grenouilles, cependant, se tenaient debout, aik aik, aik, aik. - Allons, si tu ne le crois pas, je peux te le compter. Et il sortit son argent de sa poche et compta les sept thalers, comptant toujours vingt-quatre groschen pour un thaler. Les grenouilles, cependant, ne prêtèrent aucune attention à son calcul, mais crièrent quand même : aik, aik, aik, aik. - Quoi, s'écria le paysan tout en colère, puisque vous êtes déterminés à savoir mieux que moi, comptez-le vous-mêmes, et leur avez jeté tout l'argent à l'eau. Il resta immobile et voulut attendre qu'ils aient fini et qu'ils lui rapportent à nouveau le sien, mais les grenouilles maintenaient leur opinion et criaient continuellement, aik, aik, aik, aik, et en plus, elles ne jetaient plus l'argent. Il attendit encore longtemps jusqu'à ce que le soir arrive et qu'il soit obligé de rentrer chez lui. Puis il maltraita les grenouilles et s'écria : Vous les éclabousseurs d'eau, vous les grosses têtes, les yeux de lunettes, vous avez de grandes gueules et vous pouvez crier à vous faire mal aux oreilles, mais vous ne pouvez pas compter sept thalers ! Pensez-vous que je vais rester ici jusqu'à ce que vous ayez fini ? Et sur ce, il s'en alla, mais les grenouilles criaient toujours, aik, aik, aik, aik, après lui jusqu'à ce qu'il rentre chez lui tout à fait en colère.
Au bout d'un moment, il acheta une autre vache, qu'il tua, et il calcula que s'il vendait bien la viande, il pourrait gagner autant que valaient les deux vaches, et avoir la peau en plus. Lorsqu'il arriva donc à la ville avec la viande, une grande troupe de chiens était rassemblée devant la porte, avec en tête un gros lévrier, qui sauta sur la viande, la renifla et aboya : Wow, Wow Wow. Comme on ne pouvait pas l'arrêter, le paysan lui dit : Oui, oui, je sais bien que tu dis : wow, wow, wow, parce que tu veux de la viande ; mais je m'en sortirais mal si je te le donnais. Le chien, cependant, n'a répondu que wow, wow. - Veux-tu alors promettre de ne pas tout dévorer, et vas-tu aller cautionner tes compagnons ? - Wow, wow, wow, dit le chien. Eh bien, si tu insistes, je te le laisse ; Je te connais bien, et je sais qui est ton maître ; mais je te le dis, il faut que j'aie mon argent dans trois jours, sinon tu vas mal ; tu dois juste me l'apporter. Ensuite, il a déchargé la viande et s'est retourné, les chiens sont tombés dessus et ont aboyé bruyamment, wow, wow.

Le compatriote, qui les entendait de loin, se dit : Écoute, maintenant ils en veulent tous, mais le grand en est responsable envers moi.

Au bout de trois jours, le compatriote pensa : Ce soir, mon argent sera dans ma poche, et il en fut tout à fait ravi. Mais personne ne viendrait le payer. On ne peut plus faire confiance à personne maintenant, dit-il ; et finalement il perdit patience, et se rendit en ville chez le boucher et lui demanda son argent. Le boucher crut que c'était une plaisanterie, mais le paysan dit : Blague à part, j'aurai mon argent ! Le grand chien ne vous a-t-il pas apporté il y a trois jours toute la vache abattue ? Alors le boucher s'est mis en colère, a saisi un manche à balai et l'a chassé. Attends, dit le paysan, il y a encore un peu de justice dans le monde ! et se rendit au palais royal et demanda audience. Il fut conduit devant le roi, qui était assis là avec sa fille, et lui demanda quel mal il avait subi. Hélas! dit-il, les grenouilles et les chiens m'ont pris ce qui est à moi, et le boucher m'a payé cela avec le bâton, et il a raconté en détail tout ce qui s'était passé. Alors la fille du roi se mit à rire de bon cœur, et le roi lui dit : « Je ne peux pas te rendre justice en cela, mais tu auras ma fille pour épouse pour cela. » De toute sa vie, elle n'a encore jamais ri comme elle vient de le faire. fait envers toi, et je l'ai promise à celui qui pourrait la faire rire. Tu peux remercier Dieu pour ta bonne fortune !

Oh, répondit le paysan, je ne l'aurai pas, j'ai déjà une femme, et elle est de trop pour moi ; quand je rentre à la maison, c'est aussi grave que si j'avais une femme debout à chaque coin de rue. Alors le roi se mit en colère et dit : Tu es un rustre. - Ah, Seigneur Roi, répondit le paysan, que peut-on attendre d'un bœuf, sinon du bœuf ? - Arrête, répondit le Roi, tu auras une autre récompense. Pars maintenant, mais reviens dans trois jours, et alors tu auras compté cinq cents au complet.

Lorsque le paysan sortit par la porte, la sentinelle dit : Tu as fait rire la fille du roi, alors tu recevras certainement quelque chose de bien. - Oui, c'est ce que je pense, répondit le paysan ; cinq cents me seront comptés. - Écoute, dit le soldat, donne-m'en un peu. Que peux-tu faire avec tout cet argent ? - Comme c'est toi, dit le paysan, tu en auras deux cents ; présente-toi dans trois jours devant le roi, et qu'on te le rende. Un Juif, qui se tenait là et avait entendu la conversation, courut après le paysan, le retint par le manteau et dit : « Oh, merveille ! quel enfant chanceux tu es ! Je le changerai pour toi, je le changerai pour toi en petites pièces, que veux-tu avec les gros thalers ? - Juif, dit le compatriote, tu peux en avoir encore trois cents ; donne-le-moi tout de suite en espèces, dans trois jours, tu en seras payé par le roi. Le juif fut enchanté du bénéfice et rapporta la somme en mauvais groschen, dont trois valaient deux bons. Au bout de trois jours, selon l'ordre du roi, le paysan se présenta devant le roi. Enlève son manteau, dit celui-ci, et il aura ses cinq cents. - Ah ! dit le paysan, ils ne m'appartiennent plus ; J'en ai présenté deux cents à la sentinelle, et trois cents le Juif a changé pour moi, donc de droit rien ne m'appartient. Entre-temps, le soldat et le juif entrèrent et réclamèrent ce qu'ils avaient gagné au paysan, et ils reçurent des coups strictement comptés. Le soldat le supporta patiemment et savait déjà quel goût il avait, mais le Juif dit tristement : Hélas, hélas, sont-ce là les lourds thalers ? Le roi ne put s'empêcher de rire du paysan, et comme toute sa colère était dissipée, il dit : Comme tu as déjà perdu ta récompense avant qu'elle ne t'arrive en sort, je te donnerai quelque chose à la place. Entre dans ma chambre au trésor et prends de l'argent pour toi, autant que tu le voudras. Le paysan n'avait pas besoin qu'on le lui dise deux fois et il mettait dans ses grandes poches tout ce qui pouvait y rentrer. Ensuite, il se rendait dans une auberge et comptait son argent. Le Juif s'était glissé derrière lui et l'avait entendu murmurer : Ce coquin de roi m'a finalement trompé, pourquoi ne m'aurait-il pas donné l'argent lui-même, et alors j'aurais dû savoir ce que j'avais ? Comment puis-je savoir maintenant si ce que j’ai eu la chance de mettre dans mes poches est juste ou non ? - Bonté divine! se dit le Juif, cet homme parle irrespectueusement de notre seigneur le roi, je vais courir et informer, et alors j'aurai une récompense, et il sera aussi puni.

Lorsque le roi entendit les paroles du paysan, il s'emporta et ordonna au juif d'aller lui amener le délinquant. Le Juif courut vers le paysan. Tu dois te rendre immédiatement chez le seigneur Roi avec les mêmes vêtements que tu portes. - Je sais mieux que ça ce qui est bien, répondit le paysan, je vais d'abord faire confectionner un nouveau manteau. Penses-tu qu'un homme qui a tant d'argent en poche doive y aller avec son vieux manteau en lambeaux ? Le Juif, voyant que le paysan ne bougerait pas sans un autre habit, et comme il craignait que si la colère du roi se calmait, il perdrait lui-même sa récompense, et le paysan sa punition, dit : Je te prêterai par pure amitié. un manteau pour une courte période. Que ne feront pas les gens par amour ! Le paysan s'en contenta, enfila l'habit du juif et partit avec lui.

Le roi reprocha au compatriote les propos injurieux dont le juif l'avait informé. Ah, dit le paysan, ce que dit un juif est toujours faux ; jamais une parole vraie ne sort de sa bouche ! Ce coquin là-bas est capable de prétendre que j'ai son manteau.

Qu'est-ce que c'est? cria le juif. Ce manteau n'est-il pas à moi ? Ne te l'ai-je pas prêté par pure amitié, afin que tu puisses paraître devant le seigneur Roi ? Quand le roi entendit cela, il dit : Le Juif a certainement trompé l'un ou l'autre d'entre nous, soit moi, soit le paysan, et il ordonna de nouveau qu'on lui compte quelque chose en thalers durs. Mais le paysan rentra chez lui en bon habit, avec le bon argent en poche, et se dit : Cette fois, j'ai réussi !
Il était une fois un merveilleux musicien qui marchait tout seul à travers une forêt et pensait à toutes sortes de choses, et quand il ne lui restait plus rien à penser, il se disait : Le temps commence à passer dur pour moi ici dans la forêt. , je vais chercher ici un bon compagnon pour moi. Puis il prit son violon dans son dos et joua de manière à ce qu'il résonne à travers les arbres. Il ne fallut pas longtemps avant qu'un loup vienne vers lui en trottant à travers le bosquet. Ah, voici un loup qui arrive ! Je n'ai aucun désir pour lui ! dit le musicien ; mais le loup s'approcha et lui dit : Ah, cher musicien, comme tu joues magnifiquement. J'aimerais aussi l'apprendre. - C'est vite appris, répondit le musicien, tu n'as qu'à faire tout ce que je te dis. - Oh, musicien, dit le loup, je t'obéirai comme un savant obéit à son maître. Le musicien lui dit de le suivre, et après qu'ils eurent parcouru une partie du chemin ensemble, ils arrivèrent à un vieux chêne creux à l'intérieur et fendu en son milieu. Écoute, dit le musicien, si tu veux apprendre à jouer du violon, mets tes pattes de devant dans cette crevasse. Le loup obéit, mais le musicien ramassa rapidement une pierre et d'un seul coup coinça ses deux pattes si vite qu'il fut obligé de rester là comme un prisonnier. Reste là jusqu'à ce que je revienne, dit le musicien, et il s'en alla.

Au bout d'un moment, il se dit encore : Le temps commence à passer dur pour moi ici dans la forêt, je vais chercher ici un autre compagnon, il prend son violon et joue de nouveau dans la forêt. Peu de temps après, un renard vint vers lui en rampant à travers les arbres. Ah, il y a un renard qui arrive ! dit le musicien. Je n'ai aucun désir pour lui. Le renard s'approcha de lui et lui dit : Oh, cher musicien, comme tu joues magnifiquement ! J'aimerais aussi l'apprendre. - Cela s'apprend vite, dit le musicien. Tu n'as qu'à faire tout ce que je te dis. - Oh, musicien, dit alors le renard, je t'obéirai comme un savant obéit à son maître. - Suivez-moi, dit le musicien ; Et après avoir parcouru une partie du chemin, ils arrivèrent à un sentier bordé de hauts buissons des deux côtés. Là, le musicien s'arrêta et, d'un côté, plia un jeune noisetier jusqu'au sol et posa son pied dessus, puis il pencha également un jeune arbre de l'autre côté et dit : Maintenant, petit Renard, si tu veux apprendre quelque chose, donne-moi ta patte avant gauche. Le renard obéit et le musicien attacha sa patte à la branche gauche. Petit renard, dit-il, tends-moi maintenant ta patte droite et il l'attache à la branche droite. Après avoir examiné s'ils étaient assez fermes, il les lâcha, et les buissons se relevèrent de nouveau et soulevèrent le petit renard, de sorte qu'il se débattit dans les airs. Attends là jusqu'à ce que je revienne, dit le musicien, et il s'en alla.

Il se dit encore : Le temps commence à passer dur pour moi ici dans la forêt, je vais chercher ici un autre compagnon, alors il prit son violon, et le son résonna dans la forêt. Alors un petit lièvre s'élança vers lui. Eh bien, un lièvre arrive, dit le musicien, je n'en veux pas. - Ah, cher musicien, dit le lièvre, comme tu joues magnifiquement du violon ; Moi aussi, j'aimerais apprendre cela. - Cela s'apprend vite, dit le musicien, tu n'as qu'à faire tout ce que je te dis. - Oh, musicien, répondit le petit lièvre, je t'obéirai comme un savant obéit à son maître. Ils parcoururent ensemble un bout de chemin jusqu'à ce qu'ils arrivèrent à un espace ouvert dans la forêt, où se trouvait un tremble. Le musicien attacha au cou du petit lièvre une longue ficelle dont il attacha l'autre extrémité à l'arbre. Maintenant, d'un bon pas, petit lièvre, cours vingt fois autour de l'arbre ! s'écria le musicien, et le petit lièvre obéit, et après avoir couru vingt fois, il eut vingt fois enroulé la ficelle autour du tronc de l'arbre, et le petit lièvre fut attrapé, et le laissa tirer et tirer à sa guise, il a seulement fait couper la ficelle dans son cou tendre. Attends là jusqu'à ce que je revienne, dit le musicien et il continua son chemin.

Le loup, pendant ce temps, avait poussé, tiré et mordu la pierre, et avait travaillé si longtemps qu'il avait laissé ses pieds libres et les avait de nouveau sortis de la fente. Plein de colère et de rage, il se précipita après le musicien et voulut le mettre en pièces. Quand le renard le vit courir, il se mit à se lamenter et cria de toutes ses forces : Frère loup, viens à mon aide, le musicien m'a trahi ! Le loup abattit le petit arbre, mordit la corde en deux et libéra le renard, qui l'accompagna pour se venger du musicien. Ils trouvèrent le lièvre attaché, qu'ils délivrèrent également, puis ils cherchèrent tous ensemble l'ennemi.

Le musicien avait encore une fois joué du violon en cheminant, et cette fois il avait eu plus de chance. Le bruit parvint aux oreilles d'un pauvre bûcheron, qui aussitôt, bon gré mal gré, abandonna son travail et vint, sa hache sous le bras, écouter la musique. Enfin vient le bon compagnon, dit le musicien, car je cherchais un être humain et non une bête sauvage. Et il commença et joua si joliment et si délicieusement que le pauvre homme resta là comme ensorcelé, et son cœur bondit de joie. Et tandis qu'il se tenait ainsi, le loup, le renard et le lièvre arrivèrent, et il vit bien qu'ils avaient quelque mauvais dessein. Alors il leva sa hache étincelante et se plaça devant le musicien, comme pour dire : Quiconque veut le toucher, qu'il se méfie, car il aura affaire à moi ! Alors les bêtes furent terrifiées et retournèrent en courant dans la forêt. Le musicien, cependant, joua encore une fois devant l'homme en signe de gratitude, puis continua son chemin.
Il était une fois un roi et une reine qui vivaient heureux ensemble et avaient douze enfants, mais c'étaient tous des garçons. Alors le roi dit à sa femme : Si le treizième enfant que tu vas mettre au monde est une fille, les douze garçons mourront, afin que ses biens soient grands et que le royaume revienne à elle seule. . Il fit également fabriquer douze cercueils déjà remplis de copeaux, et dans chacun se trouvait le petit oreiller pour le mort, et il les fit transporter dans une chambre fermée à clé, puis il en donna la clé à la reine. et lui dit de n'en parler à personne.

La mère, cependant, restait assise et se lamentait toute la journée, jusqu'à ce que le plus jeune fils, qui était toujours avec elle et qu'elle avait nommé Benjamin, d'après la Bible, lui dise : Chère mère, pourquoi es-tu si triste ?

Très chère enfant, répondit-elle, je ne peux pas te le dire. Mais il ne lui laissa aucun repos jusqu'à ce qu'elle aille ouvrir la chambre et lui montrer les douze cercueils tout remplis de copeaux. Puis elle dit : Mon très cher Benjamin, ton père a fait faire ces cercueils pour toi et pour tes onze frères, car si je mets au monde une petite fille, vous serez tous tués et enterrés dedans. Et comme elle pleurait en disant cela, le fils la réconforta et lui dit : Ne pleure pas, chère mère, nous nous sauverons et partirons. Mais elle dit : Va dans la forêt avec tes onze frères, et que l'un d'entre eux s'assoie constamment sur le plus haut arbre qu'on puisse trouver, et qu'il veille, en regardant vers la tour ici dans le château. Si je donne naissance à un petit fils, je hisserai un drapeau blanc, et alors vous pourrez revenir, mais si j'ai une fille, je hisserai un drapeau rouge, puis je m'envolerai aussi vite que vous le pourrez. , et que le bon Dieu vous protège. Et chaque nuit, je me lèverai et prierai pour vous, en hiver, afin que vous puissiez vous réchauffer au feu, et en été, afin que vous ne vous évanouissiez pas sous la chaleur.

Après qu'elle eut béni ses fils, ils s'en allèrent dans la forêt. Ils veillèrent chacun à leur tour, s'assirent sur le chêne le plus haut et regardèrent vers la tour. Quand onze jours se furent écoulés et que le tour vint à Benjamin, il vit qu'un drapeau était hissé. Mais ce n’était pas le drapeau blanc, mais le drapeau rouge sang qui annonçait qu’ils allaient tous mourir. Quand les frères entendirent cela, ils furent très en colère et dirent : Devons-nous tous souffrir la mort à cause d'une fille ? Nous jurons que nous nous vengerons ! Partout où nous trouverons une fille, son sang rouge coulera.

Alors ils s'enfoncèrent plus profondément dans la forêt, et au milieu de celle-ci, là où il faisait le plus sombre, ils trouvèrent une petite cabane ensorcelée qui était vide. Alors ils dirent : Ici nous habiterons, et toi Benjamin, qui es le plus jeune et le plus faible, tu resteras à la maison et garderas la maison, nous autres sortirons et chercherons de la nourriture. Puis ils entrèrent dans la forêt et tuèrent des lièvres, des cerfs sauvages, des oiseaux et des pigeons, et tout ce qu'il y avait à manger ; ils l'apportèrent à Benjamin, qui dut le préparer pour eux afin d'apaiser leur faim. Ils vécurent ensemble dix ans dans la petite cabane, et le temps ne leur parut pas long.

La petite fille que leur mère la reine avait mise au monde était maintenant grande ; elle était bonne de cœur, belle de visage, et avait une étoile d'or sur le front. Un jour, pendant la grande lessive, elle vit parmi les choses douze chemises d'homme et demanda à sa mère : À qui appartiennent ces douze chemises, car elles sont beaucoup trop petites pour père ? Alors la reine répondit le cœur lourd : Cher enfant, ceux-ci appartiennent à tes douze frères. La jeune fille dit : Où sont mes douze frères, je n'ai encore jamais entendu parler d'eux ? Elle répondit : Dieu sait où ils sont, ils errent à travers le monde. Puis elle prit la jeune fille, lui ouvrit la chambre et lui montra les douze cercueils avec les copeaux et les oreillers pour la tête. Ces cercueils, dit-elle, étaient destinés à tes frères, mais ils s'en allèrent secrètement avant ta naissance, et elle lui raconta comment tout s'était passé ; alors la jeune fille dit : Chère mère, ne pleure pas, j'irai chercher mes frères.

Elle prit donc les douze chemises et partit directement dans la grande forêt. Elle marcha toute la journée et le soir elle arriva à la cabane ensorcelée. Alors elle y entra et trouva un jeune garçon qui lui demanda : D'où viens-tu et où vas-tu ? et elle fut étonnée qu'elle soit si belle, qu'elle porte des vêtements royaux et qu'elle ait une étoile sur le front. Et elle répondit : Je suis fille de roi, et je cherche mes douze frères, et je marcherai aussi loin que le ciel est bleu jusqu'à ce que je les trouve. Elle lui montra également les douze chemises qui leur appartenaient. Alors Benjamin vit que c'était sa sœur et dit : Je suis Benjamin, ton plus jeune frère. Et elle se mit à pleurer de joie, et Benjamin pleura aussi, et ils s'embrassèrent et s'embrassèrent avec le plus grand amour. Mais après cela il dit : « Chère sœur, il reste encore une difficulté. Nous avons convenu que toute jeune fille que nous rencontrerions mourrait, parce que nous avons été obligés de quitter notre royaume à cause d'une jeune fille. Alors elle dit : Je mourrai volontiers, si ainsi je peux délivrer mes douze frères.

Non, répondit-il, tu ne mourras pas, assieds-toi sous ce baquet jusqu'à ce que nos onze frères soient venus, et alors je me mettrai bientôt d'accord avec eux.

Elle le fit, et quand la nuit fut venue, les autres revinrent de la chasse et leur dîner était prêt. Et comme ils étaient assis à table et mangeaient, ils demandèrent : Qu'y a-t-il de nouveau ? Dit Benjamin, tu ne sais rien ? - Non, répondirent-ils. Il a poursuivi : Vous avez été dans la forêt et moi je suis resté à la maison, et pourtant j'en sais plus que vous. - Alors dites-nous, crièrent-ils. Il répondit : Mais promets-moi que la première jeune fille qui nous rencontrera ne sera pas tuée. - Oui, crièrent-ils tous, elle aura pitié, dis-le-nous seulement.

Alors il dit : Notre sœur est ici, et il souleva la baignoire, et la fille du roi sortit dans ses vêtements royaux avec l'étoile d'or sur le front, et elle était belle, délicate et blonde. Alors ils se réjouirent tous, tombèrent à son cou, l'embrassèrent et l'aimèrent de tout leur cœur.

Désormais, elle restait à la maison avec Benjamin et l'aidait dans ses travaux. Les onze allèrent dans la forêt et attrapèrent du gibier, des cerfs, des oiseaux et des palombes pour avoir de la nourriture, et la petite sœur et Benjamin prirent soin de leur préparer. Elle cherchait du bois pour cuisiner et des herbes pour les légumes, et mettait les casseroles sur le feu pour que le dîner soit toujours prêt quand onze heures arrivaient. Elle maintenait également l'ordre dans la petite maison et mettait des couvertures d'un blanc magnifique sur les petits lits, et les frères étaient toujours contents et vivaient en grande harmonie avec elle.

Il était une fois que les deux à la maison avaient préparé un beau divertissement, et quand ils étaient tous ensemble, ils s'asseyaient, mangeaient et buvaient et étaient pleins de joie. Il y avait cependant un petit jardin appartenant à la maison ensorcelée, où se trouvaient douze fleurs de lys, qu'on appelle aussi étudiants. Elle voulait faire plaisir à ses frères, elle cueillit les douze fleurs et pensa qu'elle en offrirait une à chaque frère pendant le dîner. Mais au moment même où elle cueillait les fleurs, les douze frères se transformèrent en douze corbeaux et s'envolèrent au-dessus de la forêt, et la maison et le jardin disparurent également. Et maintenant, la pauvre jeune fille était seule dans la forêt sauvage, et quand elle regarda autour d'elle, une vieille femme se tenait près d'elle et lui dit : Mon enfant, qu'as-tu fait ? Pourquoi n’as-tu pas laissé pousser les douze fleurs blanches ? C'étaient tes frères, qui sont maintenant à jamais changés en corbeaux. La jeune fille dit en pleurant : N'y a-t-il aucun moyen de les délivrer ?

Non, dit la femme, il n'y en a qu'un dans le monde entier, et c'est si dur que tu ne veux pas les délivrer par cela, car tu dois rester muet pendant sept ans, et tu ne peux ni parler ni rire, et si tu parles un seul un seul mot, et il ne manque qu'une heure des sept ans, tout est vain, et tes frères seront tués par un seul mot.

Alors dit la jeune fille dans son cœur, je sais avec certitude que je libérerai mes frères, et elle alla chercher un grand arbre et s'y assit et s'étendit sans parler ni rire. Or, il arriva qu'un roi chassait dans la forêt. Il avait un grand lévrier qui courait vers l'arbre sur lequel la jeune fille était assise et sautait autour de lui en gémissant et en aboyant contre elle. Alors le roi passa et vit la belle fille du roi avec l'étoile d'or sur le front, et fut si charmé par sa beauté qu'il l'appela pour lui demander si elle voulait être sa femme. Elle ne répondit pas, mais hocha légèrement la tête. Alors il grimpa lui-même à l'arbre, la descendit, la plaça sur son cheval et la ramena chez elle. Ensuite, le mariage fut célébré avec une grande magnificence et une grande joie, mais la mariée ne parla ni ne sourit. Après qu'ils eurent vécu heureux ensemble pendant quelques années, la mère du roi, qui était une méchante femme, se mit à calomnier la jeune reine et dit au roi : C'est une vulgaire mendiante que tu as ramenée avec toi. Qui sait quelles ruses impies elle pratique en secret ! Même si elle est muette et incapable de parler, elle peut quand même rire pour une fois ; mais ceux qui ne rient pas ont mauvaise conscience. Au début, le roi ne voulut pas le croire, mais la vieille femme insista si longtemps et l'accusa de tant de mauvaises choses, qu'à la fin le roi se laissa persuader et la condamna à mort.

Et maintenant, un grand feu fut allumé dans la cour où elle devait être brûlée, et le roi se tenait là-haut, à la fenêtre, et la regardait avec des yeux pleins de larmes, parce qu'il l'aimait encore tant. Et quand elle fut attachée au bûcher, et que le feu léchait ses vêtements avec sa langue rouge, le dernier instant des sept années expira. Alors un vrombissement se fit entendre dans l'air, et douze corbeaux volèrent vers cet endroit et s'enfoncèrent , et lorsqu'ils touchèrent la terre, ils étaient ses douze frères qu'elle avait délivrés. Ils déchirèrent le feu, éteignirent les flammes, libérèrent leur chère sœur, l'embrassèrent et l'embrassèrent. Et maintenant qu'elle osait ouvrir la bouche et parler, elle raconta au roi pourquoi elle avait été muette et n'avait jamais ri. Le roi se réjouit lorsqu'il apprit qu'elle était innocente et ils vécurent tous dans une grande unité jusqu'à leur mort. La méchante belle-mère fut emmenée devant le juge et mise dans un tonneau rempli d'huile bouillante et de serpents venimeux, et mourut d'une mort mauvaise.
Le coq dit un jour à la poule : C'est maintenant le moment où nos noix sont mûres, alors allons ensemble à la colline et pour une fois mangeons à notre faim avant que l'écureuil ne les emporte toutes. - Oui, répondit la poule, viens, nous aurons du plaisir ensemble. Puis ils s'en allèrent vers la colline, et par une journée ensoleillée, ils restèrent jusqu'au soir. Maintenant, je ne sais pas s'ils avaient mangé jusqu'à être trop gros, ou s'ils étaient devenus fiers, mais ils ne voulaient pas rentrer chez eux à pied, et le coq a dû construire un petit chariot de coquilles de noix. Quand ce fut prêt, la petite poule s'y assit et dit au coq : Tu peux t'y atteler. - J'aime ça! dit le coq, j'aime mieux rentrer à pied que de me laisser atteler à lui ; non, ce n'est pas notre marché. Cela ne me dérange pas d'être cocher et de m'asseoir sur la boîte, mais je ne le ferai pas moi-même.

Tandis qu'ils se disputaient ainsi, un canard leur dit : « Vous, voleurs, qui vous a demandé d'aller à ma colline ? Eh bien, vous en souffrirez ! et courut le bec ouvert vers le coq. Mais le coq ne resta pas non plus inactif et tomba hardiment sur le canard, et enfin la blessa si bien avec ses éperons qu'elle implora également grâce et se laissa volontiers atteler à la voiture en guise de punition. Le petit coq s'assit alors sur la caisse et fut cocher, et là-dessus ils partirent au galop, avec Canard, va aussi vite que tu peux. Après avoir parcouru une partie du chemin, ils rencontrèrent deux piétons, une épingle et une aiguille. Ils criaient : Stop ! arrêt! et dit qu'il ferait bientôt noir comme de la poix, et qu'alors ils ne pourraient pas faire un pas de plus, et que la route était si sale, et il demanda s'ils ne pouvaient pas monter dans la voiture pendant un moment. Ils s'étaient rendus chez le tailleur, près de la porte, et y étaient restés trop longtemps autour de la bière. Comme ils étaient minces et ne prenaient pas beaucoup de place, le coq les laissa entrer tous les deux, mais ils durent lui promettre, ainsi qu'à sa petite poule, de ne pas marcher sur leurs pieds. Tard dans la soirée, ils arrivèrent dans une auberge, et comme ils n'aimaient pas aller plus loin la nuit, et que le canard n'était pas non plus fort sur ses pattes et tombait d'un côté à l'autre, ils entrèrent. Il fit d'abord beaucoup d'objections, sa maison était déjà pleine, et il pensait d'ailleurs qu'il ne pouvait pas s'agir de personnes très distinguées ; mais enfin, comme ils faisaient des discours agréables et lui disaient qu'il devrait avoir l'œuf que la petite poule a pondu en chemin, et qu'il devrait également garder le canard, qui en pondait un chaque jour, il dit enfin qu'ils pourraient rester la nuit. Et maintenant, ils étaient bien servis, ils faisaient festin et se révoltaient. Tôt le matin, quand le jour commençait et que tout le monde dormait, le coq réveilla la poule, apporta l'œuf, l'ouvrit avec bec et ils le mangèrent ensemble, mais ils jetèrent la coquille dans le foyer. Puis ils s'approchèrent de l'aiguille qui dormait encore, la prirent par la tête, la plantèrent dans le coussin de la chaise du propriétaire, et mirent l'épingle dans sa serviette, et enfin, sans plus de cérémonie, ils s'envolèrent au-dessus de la bruyère. Le canard, qui aimait dormir en plein air et était resté dans la cour, les entendit s'éloigner, s'amusa et trouva un ruisseau qu'il descendit à la nage, ce qui était un moyen de voyage beaucoup plus rapide que d'être attelé à une voiture. L'hôte ne s'est pas levé du lit pendant deux heures après cela ; il se lavait et voulait se sécher, puis l'épingle lui passa sur le visage et fit une traînée rouge d'une oreille à l'autre. Après cela, il entra dans la cuisine et voulut allumer une pipe, mais lorsqu'il arriva devant le foyer, la coquille d'œuf lui sauta aux yeux. Ce matin, tout m'attaque la tête, dit-il, et il s'assit avec colère sur la chaise de son grand-père, mais il se releva rapidement et s'écria : Malheur à moi, car l'aiguille l'avait piqué encore plus que l'épingle, et non dans la tête. Maintenant, il était complètement en colère et soupçonnait les invités qui étaient arrivés si tard la veille, et quand il est allé les chercher, ils étaient partis. Puis il fit le vœu de ne plus accueillir chez lui de vagabonds, car ils consomment beaucoup, ne paient rien et, par-dessus le marché, jouent de mauvais tours en guise de gratitude.
Le frère prit la main de sa sœur et lui dit : Depuis la mort de notre mère, nous n'avons pas eu de bons jours ; notre belle-mère nous bat tous les jours, et si nous nous approchons d'elle, elle nous chasse ; nous n'avons rien à manger que des croûtes de pain dures ; le chien sous la table s'en sort mieux, il obtient de temps en temps un bon morceau. Si notre mère savait, comme elle nous plaindrait ! Venez, partons ensemble dans le vaste monde ! Ils allèrent donc et parcoururent toute la journée à travers champs, prairies et lieux pierreux, et s'il pleuvait, la sœur disait : Le ciel et nous pleurons ensemble. Le soir, ils arrivèrent à un grand bois, et ils furent si fatigués par la faim et par le long voyage qu'ils grimpèrent sur un grand arbre et s'endormirent.

Le lendemain matin, quand ils se réveillèrent, le soleil était haut dans le ciel et brillait à travers les feuilles. Alors le frère dit : Ma sœur, j'ai soif ; si je savais où trouver un ruisseau, pour aller boire ! Je crois presque en entendre un se précipiter.

Le frère descendit et prit sa sœur par la main, et ils allèrent chercher le ruisseau. Mais leur méchante belle-mère était une sorcière, et elle savait très bien que les deux enfants s'étaient enfuis et s'étaient faufilés après eux, comme seules les sorcières peuvent le faire, et avaient ensorcelé tous les ruisseaux de la forêt.

Alors, quand ils trouvèrent un petit ruisseau qui coulait doucement sur ses cailloux, le frère allait en boire ; mais la sœur entendit comment il disait dans sa précipitation : Celui qui boit de moi sera un tigre, Celui qui boit de moi sera un tigre !

Alors la sœur s'écria : Priez, mon cher frère, ne bois pas, sinon tu deviendras une bête sauvage et tu me mettras en pièces.

Le frère s'abstint donc de boire, bien que sa soif soit grande, et il dit qu'il attendrait d'arriver au prochain ruisseau. Lorsqu'elles arrivèrent à un deuxième ruisseau, la sœur l'entendit dire : Celui qui me boira sera un loup, Celui qui me boira sera un loup !

Alors la sœur s'écria : Priez, cher frère, ne bois pas, sinon tu seras transformé en loup et tu me mangeras !

Alors le frère s'abstint de boire et dit : J'attendrai que nous arrivions au prochain ruisseau, et alors je boirai, quoi que tu dises ; ma soif est si grande.

Et quand ils arrivèrent au troisième ruisseau, la sœur entendit comment, dans son courant, il disait : Celui qui me boira sera un faon, Celui qui boira de moi sera un faon !

Alors la sœur dit : Ô mon frère, je t'en prie, ne bois pas, sinon tu deviendras un faon et tu t'enfuiras loin de moi.

Mais il s'était déjà agenouillé au bord du ruisseau, s'était penché et avait bu de l'eau, et dès que les premières gouttes passèrent sur ses lèvres, il devint un faon.

Et la sœur pleurait sur son pauvre frère perdu, et le faon pleurait aussi et restait tristement près d'elle. Enfin la jeune fille dit : Console-toi, cher faon, en effet je ne te quitterai jamais. Alors elle dénoua sa ceinture d'or et l'enroula autour du cou du faon, et alla ramasser des joncs pour en faire une douce corde qu'elle lui attacha ; puis elle le conduisit, et ils s'enfoncèrent plus profondément dans la forêt. Et après avoir parcouru un long chemin, ils arrivèrent enfin à une petite maison, et la jeune fille regarda à l'intérieur, et comme elle était vide, elle pensa : autant vivre ici. Et elle allait chercher des feuilles et de la mousse pour faire un lit moelleux pour le faon, et chaque matin elle sortait et cueillait pour elle des racines, des baies et des noix, et de l'herbe fraîche pour le faon, qui mangeait dans sa main avec joie en gambadant autour d'elle. . Le soir, quand la sœur était fatiguée et avait dit ses prières, elle posait sa tête sur le dos du faon, qui lui servait d'oreiller, et s'endormit doucement. Et si seulement le frère avait pu retrouver sa forme, sa vie aurait été charmante.

Ils vécurent donc longtemps seuls dans le désert. Il arriva que le roi de ce pays organisa une grande chasse dans la forêt. Le son des cors, les aboiements des chiens et les cris vigoureux des chasseurs résonnaient à travers le bois, et le faon les entendait et avait hâte d'être parmi eux.

Oh, dit-il à sa sœur, laisse-moi aller à la chasse ; Je ne peux pas rester plus longtemps et j'ai supplié si longtemps qu'elle a finalement accepté.

Mais attention, lui dit-elle, reviens me voir la nuit. Je dois fermer ma porte aux chasseurs sauvages, donc, pour que je puisse vous connaître, vous devez frapper et dire : « Petite sœur, laisse-moi entrer », et à moins que j'apprenne que je n'ouvrirai pas la porte. Alors le faon jaillit et se sentit heureux et joyeux en plein air. Le roi et ses chasseurs aperçurent le bel animal et commencèrent aussitôt à le poursuivre, mais ils ne purent s'approcher de lui, car lorsqu'ils crurent être sûrs de lui, il sauta par-dessus les buissons et disparut. Dès qu'il fit nuit, il retourna à la petite maison, frappa à la porte et dit : Petite sœur, laisse-moi entrer. Alors la porte lui fut ouverte, et il entra et se reposa toute la nuit sur son Matelas mou.

Le lendemain matin, la chasse recommença, et quand le faon entendit les cors de chasse et le compte-rendu des chasseurs, il ne put se reposer plus longtemps et dit : Petite sœur, laisse-moi sortir, je dois partir.

La sœur ouvrit la porte et dit : Maintenant, attention, tu dois revenir le soir et dire les mêmes mots. Lorsque le roi et ses chasseurs revirent le faon au collier d'or, ils le poursuivirent de près, mais il était trop agile et trop rapide pour eux. Cela dura toute la journée, et enfin les chasseurs l'entourèrent, et l'un d'eux se blessa un peu au pied, de sorte qu'il fut obligé de boiter et d'avancer lentement. Alors un chasseur se glissa après lui jusqu'à la petite maison, et entendit comment il criait : Petite sœur, laisse-moi entrer, et vit la porte s'ouvrir et se refermer immédiatement derrière lui. Le chasseur remarqua tout cela avec attention, alla vers le roi, et lui raconta tout ce qu'il avait vu et entendu. Alors le roi dit : Demain, nous chasserons à nouveau.

Mais la sœur fut très terrifiée lorsqu'elle vit que son faon était blessé. Elle lui lava le pied, y déposa des feuilles fraîches autour et lui dit : Couche-toi sur ton lit, cher faon, et repose-toi, afin que tu sois bientôt rétabli. La blessure était très légère, de sorte que le faon n'en sentit rien le lendemain matin. Et quand il entendit le bruit de la chasse dehors, il dit : Je ne peux pas rester à l'intérieur, je dois les poursuivre ; Je ne me laisserai plus prendre facilement !

La sœur se mit à pleurer et dit : Je sais que tu seras tuée, et je suis restée seule ici dans la forêt et abandonnée de tout le monde. Je ne peux pas te laisser partir!

Alors je mourrai ici de désir, répondit le faon ; quand j'entends le son du klaxon, j'ai l'impression que je devrais sortir de ma peau.

Alors la sœur, voyant qu'il n'y avait aucune aide, ouvrit la porte le cœur lourd, et le faon s'enfuit dans la forêt, bien et joyeux.

Quand le roi l'aperçut, il dit à ses chasseurs : Maintenant, poursuivez-le toute la journée jusqu'à la nuit, et veillez à ne lui faire aucun mal. Aussitôt le soleil couché, le roi dit aux chasseurs : Maintenant, venez me montrer la petite maison dans le bois. Et quand il arriva à la porte, il frappa et s'écria : Petite sœur, laisse-moi entrer ! Alors la porte s'ouvrit, et le roi entra, et là se tenait une jeune fille plus belle que toutes celles qu'il avait vues auparavant. La jeune fille poussa un cri lorsqu'elle aperçut, à la place du faon, un homme debout avec une couronne d'or sur la tête. Mais le roi la regarda avec bonté, lui prit la main et lui dit : Veux-tu m'accompagner dans mon château et être ma chère épouse ?

Oh oui, répondit la jeune fille, mais le faon doit venir aussi. Je ne pouvais pas le quitter. Et le roi dit : Il restera avec toi aussi longtemps que tu vivras, et il ne manquera de rien. Alors le faon entra en bondissant, et la sœur lui attacha le cordon de joncs et le conduisit de sa propre main hors de la petite maison.

Le roi mit la belle jeune fille sur son cheval et la porta à son château, où les noces eurent lieu en grande pompe ; elle devint donc lady reine, et ils vécurent heureux ensemble pendant longtemps ; le faon était bien soigné et chéri, et il gambadait dans le jardin du château. Or, la méchante belle-mère, à qui la faute était si les enfants avaient été chassés dans le monde, ne rêvait que sa sœur avait été dévorée par des bêtes sauvages dans la forêt, et que son frère, sous la forme d'un faon, avait été dévoré. tué par les chasseurs. Mais quand elle apprit qu'ils étaient si heureux et que tout s'était si bien passé pour eux, la jalousie et l'envie surgirent dans son cœur et ne lui laissèrent aucune paix, et sa principale pensée fut de savoir comment leur attirer le malheur. Sa propre fille, qui était laide comme le péché et n'avait qu'un œil, se plaignit à elle et dit : Je n'ai jamais eu la chance d'être reine.

Peu importe, dit la vieille femme, pour la satisfaire ; le moment venu, je serai là. Au bout d'un moment, la reine mit au monde un magnifique petit garçon et ce jour-là, le roi était à la chasse. La vieille sorcière prit la forme de la femme de chambre, entra dans la chambre où reposait la reine et lui dit : Viens, le bain est prêt ; cela vous donnera un rafraîchissement et une nouvelle force. Vite, sinon il fera froid. Sa fille était à portée de main, alors ils transportèrent la reine malade dans la salle de bain et l'y laissèrent. Et dans la salle de bains, on avait fait un grand feu, afin d'étouffer la belle jeune reine.

Quand cela fut réussi, la vieille femme prit sa fille, lui mit un bonnet et la coucha dans le lit à la place de la reine, lui redonnant également la forme et le visage de la reine, mais elle ne put restaurer l'œil perdu. Aussi, pour que le roi ne s'en aperçût pas, elle dut s'allonger du côté où il n'y avait pas d'œil. Le soir, lorsque le roi revint à la maison et apprit qu'un petit fils lui était né, il se réjouit de tout son cœur et se rendit aussitôt au chevet de sa chère épouse pour voir comment elle allait. Alors la vieille femme s'écria précipitamment : Pour votre vie, ne tirez pas les rideaux pour laisser entrer la lumière sur elle ; il faut la faire taire. Le roi s'en alla donc et ne sut jamais qu'une fausse reine était couchée dans son lit.

Or, comme il était minuit et que tout le monde dormait, la nourrice, qui était assise près du berceau dans la crèche et qui veillait seule, vit la porte ouverte et la vraie reine entrer. Elle sortit l'enfant du berceau. , le déposa dans son sein et le nourrit. Puis elle secoua le petit oreiller, reposa l'enfant et le recouvrit du couvre-lit. Elle n'oublia pas non plus le faon : elle s'approcha de lui, là où il était couché dans un coin, et lui caressa tendrement le dos. Puis elle sortit en silence vers la porte, et le lendemain matin, la nourrice demanda aux gardiens si quelqu'un était entré dans le château pendant la nuit, mais ils répondirent qu'ils n'avaient vu personne.

Et la reine venait plusieurs nuits sans jamais dire un mot ; la nourrice la voyait toujours, mais elle n'osait en parler à personne.

Après quelque temps écoulé de cette manière, la reine parut retrouver la voix et dit une nuit :

Mon enfant mon faon encore deux fois je viens voir,
Je viens encore deux fois, et alors ce sera la fin.

La nourrice ne dit rien, mais dès que la reine eut disparu, elle alla trouver le roi et lui raconta tout. Le roi dit : Ah, ciel ! qu'est-ce que j'entends ! Je veillerai moi-même auprès de l'enfant demain soir. Ainsi, le soir, il entra dans la crèche, et à minuit, la reine apparut et dit :

Mon enfant mon faon encore une fois je viens voir,
Je reviens encore une fois, et alors il faudra que ce soit la fin.

Et elle s'occupa de l'enfant, comme elle avait l'habitude de le faire, avant de disparaître. Le roi n'osa pas lui parler, mais il regarda de nouveau la nuit suivante et l'entendit dire :

Mon enfant mon faon cette fois je viens voir,
Ceci une fois que je suis venu, et maintenant la fin doit être.

Alors le roi ne put se contenir plus longtemps, mais se précipita vers elle en lui disant : Tu n'es autre que ma chère épouse !

Alors elle répondit : Oui, je suis votre chère épouse, et à ce moment-là, par la grâce du ciel, sa vie lui revint, et elle fut de nouveau en bonne santé et forte. Puis elle raconta au roi le piège que la méchante sorcière et sa fille lui avaient tendu.

Le roi les fit traduire tous deux en jugement et la sentence fut prononcée contre eux. La fille fut envoyée dans le bois, où elle fut dévorée par les bêtes sauvages, et la sorcière fut brûlée et finit misérablement. Et aussitôt que son corps fut en cendres, le sort fut retiré au faon, et il reprit forme humaine ; puis la sœur et le frère ont vécu heureux ensemble jusqu'à la fin.
Là vivaient autrefois un homme et sa femme qui souhaitaient depuis longtemps avoir un enfant, mais en vain. Or, il y avait à l'arrière de leur maison une petite fenêtre qui donnait sur un beau jardin rempli des plus beaux légumes et des plus belles fleurs ; mais il y avait un haut mur tout autour, et personne ne s'y aventurait, car il appartenait à une sorcière très puissante et dont tout le monde avait peur.

Un jour que la femme se tenait à la fenêtre et regardait dans le jardin, elle aperçut un lit rempli des plus belles raiponces ; et il avait l'air si frais et vert qu'elle commença à en souhaiter ; et enfin elle en eut grand désir. Cela dura des jours, et comme elle savait qu'elle ne pourrait pas obtenir la raiponce, elle se languit et devint pâle et misérable. Alors l'homme s'inquiéta et demanda : Qu'as-tu, chère épouse ?

Oh, répondit-elle, je mourrai si je ne peux pas manger un peu de cette raiponce qui pousse dans le jardin derrière notre maison. L'homme, qui l'aimait beaucoup, pensa : Plutôt que de perdre ma femme, je vais me procurer des rampions, coûte que coûte. Alors, au crépuscule, il escalada le mur pour entrer dans le jardin de la sorcière, cueillit à la hâte une poignée de raiponces et l'apporta à sa femme. Elle en fit aussitôt une salade et en mangea à sa guise. Mais cela lui plaisait tellement, et c'était si bon, que le lendemain, elle en avait trois fois plus envie qu'auparavant ; si elle voulait se reposer, l'homme devait encore une fois escalader le mur. Alors il revint au crépuscule ; et comme il remontait, il aperçut tout à coup la sorcière qui se tenait devant lui, et fut terriblement effrayé, tandis qu'elle criait avec des yeux furieux : Comment oses-tu grimper dans mon jardin comme un voleur et voler ma raiponce ! ce sera le pire pour toi !

Oh, répondit-il, soyez miséricordieux plutôt que juste, je ne l'ai fait que par nécessité ; car ma femme a vu votre rampion par la fenêtre, et elle a été prise d'un si grand désir qu'elle serait morte si elle n'avait pas pu en manger. Alors la sorcière dit :
Si tout est comme vous le dites, vous pouvez avoir autant de rampions que vous le souhaitez, à une condition : l'enfant qui viendra au monde me sera donné. Cela ira bien avec l'enfant et je prendrai soin de lui comme une mère.

Dans sa détresse, l'homme promit tout ; Et quand vint le moment où l'enfant naquit, la sorcière apparut et, donnant à l'enfant le nom de Raiponce (qui est le même que Rampion), elle l'emporta avec elle.

Raiponce était la plus belle enfant du monde. Quand elle avait douze ans, la sorcière l'enferma dans une tour au milieu d'un bois, et elle n'avait ni marches ni porte, seulement une petite fenêtre au-dessus. Quand la sorcière voulait entrer, elle se tenait en bas et criait :

Raiponce, Raiponce !
Lâche tes cheveux!

Raiponce avait de beaux cheveux longs qui brillaient comme de l'or. Quand elle. entendait la voix de la sorcière, elle défaisait la fermeture de la fenêtre supérieure, dénouait les tresses de ses cheveux, les descendait vingt aunes plus bas, et la sorcière grimpait par là.

Après qu'ils eurent vécu ainsi quelques années, il arriva que, comme le fils du roi traversait le bois à cheval, il arriva à la tour ; et comme il s'approchait, il entendit une voix qui chantait si doucement qu'il s'arrêta et écouta. C'était Raiponce dans sa solitude essayant de passer le temps avec de douces chansons. Le fils du roi voulut entrer chez elle et chercha une porte dans la tour, mais il n'y en avait pas. Il rentra donc chez lui, mais la chanson était entrée dans son cœur, et chaque jour il allait dans la forêt et l'écoutait. Un jour, alors qu'il se tenait sous un arbre, il vit la sorcière arriver et il écouta pendant qu'elle criait :

Ô Raiponce, Raiponce !
Lâche tes cheveux.

Puis il vit comment Raiponce déposa ses longues tresses, et comment la sorcière grimpa par là et entra vers elle, et il se dit : Puisque c'est l'échelle, je vais y grimper et chercher fortune. Et le lendemain, dès que le crépuscule commença à tomber, il se dirigea vers la tour et cria :

Ô Raiponce, Raiponce !
Lâche tes cheveux.

Elle laissa tomber ses cheveux, et le fils du roi monta dessus. Raiponce fut très terrifiée lorsqu'elle vit qu'un homme était entré vers elle, car elle n'en avait jamais vu auparavant ; mais le fils du roi se mit à lui parler si gentiment et raconta comment son chant était entré dans son cœur, de sorte qu'il ne pouvait avoir de paix qu'après l'avoir vue elle-même. Alors Raiponce oublia sa terreur, et quand il lui demanda de le prendre pour mari, et qu'elle vit qu'il était jeune et beau, elle pensa en elle-même, je l'aime certainement beaucoup plus que la vieille mère Gothel, et elle mit la main dans sa main.

Elle dit : J'irais volontiers avec toi, mais je ne sais pas comment je sortirai. Quand tu viendras, apporte chaque fois une corde de soie, et je ferai une échelle, et quand elle sera tout à fait prête, je descendrai de la tour par là, et tu m'emmèneras sur ton cheval. Ils convinrent qu'il viendrait chez elle tous les soirs, comme la vieille femme venait le jour.

La sorcière ne savait donc rien de tout cela jusqu'à ce qu'un jour Raiponce lui dise involontairement : Mère Gothel, comment se fait-il que tu montes ici si lentement, et que le fils du roi soit avec moi dans un instant ?

Ô méchant enfant, s'écria la sorcière, qu'est-ce que j'entends ! Je pensais t'avoir caché au monde entier, et tu m'as trahi ! Dans sa colère, elle saisit Raiponce par ses beaux cheveux, la frappa plusieurs fois avec sa main gauche, puis saisissant une paire de ciseaux dans sa main droite - coupez, cassez - les belles mèches gisaient sur le sol. Et elle avait le cœur si dur qu'elle prit Raiponce et la mit dans un endroit désert et désolé, où elle vécut dans un grand malheur et une grande misère.
Le jour même où elle emmenait Raiponce, elle retourna le soir à la tour et attacha les mèches de cheveux coupées au loquet de la fenêtre, et le fils du roi vint et cria :

Raiponce, Raiponce !
Lâche tes cheveux.

Puis elle laissa tomber ses cheveux et le fils du roi grimpa, mais au lieu de sa très chère Raiponce, il trouva la sorcière qui le regardait avec des yeux méchants et brillants.

Ah ! s'écria-t-elle en se moquant de lui, tu es venu chercher ton chéri, mais le doux oiseau ne reste plus dans le nid et ne chante plus ; le chat l'a eu et vous arrachera les yeux aussi ! Raiponce est perdue pour vous ; tu ne la verras plus. Le fils du roi était fou de chagrin, et dans son agonie, il sauta de la tour : il s'en sortit vivant, mais les épines sur lesquelles il tomba lui crevèrent les yeux. Puis il erra aveugle à travers la forêt, ne mangeant que des racines et des baies, et ne faisant que se lamenter et pleurer sur la perte de sa très chère épouse.

Il erra donc plusieurs années dans la misère jusqu'à ce qu'il arrive enfin dans le désert où Raiponce vivait avec ses jumeaux qu'elle avait mis au monde, un garçon et une fille. Au début, il entendit une voix qu'il croyait connaître, et lorsqu'il atteignit l'endroit d'où elle semblait venir, Raiponce le reconnut, tomba à son cou et pleura. Et quand ses larmes touchèrent ses yeux, elles redevinrent claires, et il put voir avec elles aussi bien que jamais. Puis il l'emmena dans son royaume, où il fut reçu avec une grande joie, et là ils vécurent longtemps et heureux.
Il était une fois un homme dont la femme était morte, et une femme dont le mari était mort ; et l'homme eut une fille, et la femme aussi. Les filles se connaissaient et jouaient parfois ensemble dans la maison de la femme. Alors la femme dit à la fille de l'homme : Écoute-moi, dis à ton père que je l'épouserai, et alors tu auras du lait pour te laver tous les matins et du vin à boire, et ma fille aura de l'eau pour se laver et de l'eau pour se laver. boire. La jeune fille rentra chez elle et raconta à son père ce que la femme avait dit.

L'homme dit : Que dois-je faire ! Le mariage est une joie, mais aussi un tourment. Enfin, comme il ne pouvait arriver à aucune conclusion, il ôta sa botte et dit à sa fille : Prends cette botte, elle a un trou dans la semelle ; monte avec lui dans le grenier, accroche-le au gros clou et verse de l'eau dedans. Si cela tient, je reprendrai une femme ; s'il laisse s'échapper l'eau, je ne le ferai pas non plus.

La jeune fille fit ce qu'on lui disait, mais l'eau maintenait le trou ensemble et la botte était pleine jusqu'au sommet. Alors elle est allée raconter à son père comment c'était. Et il monta pour voir de ses propres yeux, et comme il n'y avait pas d'erreur là-dessus, il alla trouver la veuve et lui fit la cour, et alors ils se marièrent.

Le lendemain matin, quand les deux filles se réveillèrent, il y avait du lait pour se laver et du vin à boire près du lit de la fille de l'homme, et près du lit de la fille de la femme il y avait de l'eau pour se laver et de l'eau pour boire. Le deuxième matin, il y avait de l'eau pour se laver et de l'eau pour boire pour tous deux. Le troisième matin, il y avait de l'eau pour se laver et de l'eau pour boire pour la fille de l'homme, et du lait pour se laver et du vin pour boire pour la fille de la femme ; et il en est resté ainsi pour toujours. La femme détestait sa belle-fille et ne savait jamais assez comment la traiter du jour au lendemain. Et elle était jalouse parce que sa belle-fille était agréable et jolie, et sa vraie fille était laide et haineuse.

Un jour, en hiver, alors qu'il faisait très froid et que la neige recouvrait profondément les collines et les vallées, la femme confectionna une robe en papier, appela sa belle-fille et lui dit : Tiens, mets cette robe, sors dans le bois et me chercher. un panier de fraises ; J'ai un grand souhait pour certains.

Oh mon Dieu, dit la jeune fille, on ne trouve pas de fraises en hiver ; le sol est gelé et la neige recouvre tout. Et pourquoi devrais-je y aller en robe de papier ? il fait si froid dehors qu'on a le souffle coupé ; le vent soufflera dessus, et les épines m'arracheront le dos !

Comment oses-tu me contredire ! cria la belle-mère, va-t'en, et ne me laisse plus te revoir avant que tu ne m'apportes un panier de fraises. Alors elle lui donna un petit morceau de pain dur et lui dit : Cela fera l'affaire pour que tu manges pendant la journée. Elle pensa en elle-même : Elle est sûre d'être gelée ou de mourir de faim dehors, et je ne resterai jamais dehors. les yeux sur elle à nouveau.

Alors la jeune fille s'en alla docilement, enfila la robe en papier et partit avec le panier. La neige s'étendait partout, au loin, et il n'y avait pas un seul brin de verdure visible. Lorsqu'elle entra dans le bois, elle aperçut une petite maison avec trois petits hommes qui regardaient dehors. Elle leur souhaita bonne journée et frappa modestement à la porte. Ils l'appelèrent et elle entra dans la pièce et s'assit à côté du four pour se réchauffer et prendre son petit-déjeuner. Les petits hommes dirent : Donnez-nous-en un peu.

Volontiers, répondit-elle en cassant son petit morceau de pain en deux et en leur donnant la moitié. Ils dirent alors : Que fais-tu ici dans le bois cet hiver, dans ta petite robe fine ?

Oh, répondit-elle, il me faut un panier de fraises et je ne dois pas rentrer sans elles. Quand elle eut mangé son pain, ils lui donnèrent un balai et lui dirent d'aller balayer la neige devant la porte de derrière. Lorsqu'elle fut sortie pour le faire, les petits hommes parlèrent entre eux de ce qu'ils devaient faire pour elle, car elle était si bonne et si jolie, et ils avaient partagé son pain avec eux. Alors le premier dit : Elle deviendra chaque jour plus jolie. Le second dit : Chaque fois qu'elle parle, une pièce d'or tombera de sa bouche. Le troisième dit : Un roi viendra et la prendra pour femme.

Pendant ce temps, la jeune fille faisait ce que les petits hommes lui avaient dit et avait déblayé la neige derrière la petite maison, et que pensez-vous qu'elle ait trouvé ? de belles fraises mûres, rouge foncé sur la neige ! Alors elle remplit joyeusement son petit panier, remercia les petits hommes, leur serra la main à tous et courut chez elle en toute hâte pour apporter à sa belle-mère l'objet dont elle rêvait. Alors qu'elle entrait et disait : Bonsoir, une pièce d'or tomba aussitôt de sa bouche. Alors elle raconta tout ce qui lui était arrivé dans le bois, et à chaque mot qu'elle prononçait, des pièces d'or tombaient de sa bouche, de sorte qu'elles furent bientôt dispersées dans toute la pièce.

Regardez sa fierté et sa vanité ! s'écria la demi-sœur en jetant ainsi de l'argent ! mais au fond, elle en était jalouse et voulait aller aussi dans le bois chercher des fraises. Mais la mère dit : Non, ma chère petite fille, il fait trop froid, tu vas mourir de froid. Mais elle ne lui laissa aucune paix, alors la mère finit par céder, lui procura un magnifique manteau de fourrure à enfiler et lui donna du pain, du beurre et des gâteaux à manger en chemin.

La jeune fille entra dans le bois et se dirigea droit vers la petite maison. Les trois petits hommes regardèrent de nouveau, mais elle ne les salua pas, et sans se retourner ni faire attention à eux, elle entra d'un pas lourd dans la pièce, s'assit près du four et commença à manger son pain, son beurre et ses gâteaux.

Donnez-nous un peu de ça, crièrent les petits hommes, mais elle répondit : Je n'en ai pas assez pour moi ; comment puis-je en donner ? Quand elle eut fini de manger, ils lui dirent : Voici un balai, va balayer tout près de la porte de derrière.

Oh ! allez le faire vous-mêmes, répondit-elle ; Je ne suis pas ta femme de ménage. Mais quand elle a vu qu’on n’allait rien lui donner, elle est sortie vers la porte. Alors les trois petits hommes dirent entre eux : Que lui ferons-nous, parce qu'elle est si désagréable et a un cœur si méchant et jaloux, qu'elle en veut à tout le monde ? Le premier dit : Elle deviendra chaque jour plus laide. Le second dit : Chaque fois qu'elle parle, un crapaud sortira de sa bouche à chaque mot. Le troisième dit : Elle mourra d'une mort misérable.

La jeune fille cherchait des fraises dehors, mais comme elle n'en trouva pas, elle rentra chez elle d'un air boudeur. Et aussitôt qu'elle ouvrait la bouche pour raconter à sa mère ce qui lui était arrivé dans le bois, à chaque mot, un crapaud sortait de sa bouche, de sorte que tous ceux qui s'approchaient d'elle étaient tout à fait dégoûtés.

La belle-mère s'en voulait de plus en plus à la fille de cet homme, dont la beauté augmentait de jour en jour, et ne songeait qu'à lui faire du mal. Finalement, elle prit une bouilloire, y mit le feu et y brûla du fil. Quand il serait prêt, elle le suspendit à l'épaule de la pauvre fille et lui donna une hache, et elle devait aller à la rivière gelée et briser un trou dans la glace, et là rincer le fil. Elle obéit et alla faire un trou dans la glace, et comme elle y était, arriva un magnifique carrosse dans lequel était assis le roi. La voiture s'arrêta et le roi dit : Mon enfant, qui es-tu et que fais-tu là ?

Elle répondit : Je suis une pauvre fille et je rince du fil. Alors le roi eut pitié d'elle, et comme il la vit très belle, il dit : Veux-tu m'accompagner ?

Oh oui, de tout mon cœur, répondit-elle ; et elle se sentait très heureuse d'être à l'écart de sa mère et de sa sœur.

Elle monta donc dans le carrosse et partit avec le roi ; et lorsqu'ils arrivèrent à son château, les noces furent célébrées avec une grande splendeur, comme l'avaient prédit les petits hommes du bois.
Au bout d'un an, la jeune reine eut un fils ; et comme la belle-mère avait entendu parler de sa grande fortune, elle vint au château avec sa fille, comme pour rendre simplement visite au roi et à la reine. Un jour, alors que le roi était sorti et qu'il n'y avait personne, la méchante femme prit la reine par la tête, et sa fille la prit par les talons, la traîna hors du lit et la jeta par la fenêtre dans un ruisseau qui coulait en dessous. Alors la vieille femme mit sa laide fille dans le lit et la couvrit jusqu'au menton.

Quand le roi revint et voulut parler un peu à sa femme, la vieille femme cria : Arrête, arrête ! elle dort bien ; elle doit rester silencieuse aujourd'hui. Le roi ne rêva de rien de mal et revint le lendemain matin ; et tandis qu'il parlait à sa femme et qu'elle lui répondait, chaque fois, au lieu de la pièce d'or, comme auparavant, sortait de sa bouche un crapaud. Puis il demanda pourquoi cela se produisait, et la vieille femme répondit que c'était à cause de sa grande faiblesse et que cela passerait.

Mais pendant la nuit, le garçon qui dormait dans la cuisine vit comment quelque chose ressemblant à un canard remontait le caniveau à la nage et dit :

Mon roi, que fais-tu ?
Dors-tu, ou est-ce que tu te réveilles ?

Mais il n'y eut pas de réponse. Puis il a dit,

Quelle joie mes deux invités gardent-ils ?

Alors le garçon de cuisine répondit :

Au lit, ils dorment tous profondément.

Il a demandé à nouveau,

Et mon petit bébé, comment va-t-il ?

Et il répondit :

Il dort tranquillement dans son berceau.

Alors le canard prit la forme de la reine et s'approcha de l'enfant, lui donna à boire, lissa son petit lit, le recouvrit de nouveau, puis, sous la forme d'un canard, nagea de nouveau dans le caniveau. Elle vint ainsi deux nuits, et la troisième elle dit au garçon de cuisine : Va dire au roi de brandir trois fois son épée sur moi sur le seuil ! Alors le garçon de cuisine courut le dire au roi, et il vint avec son épée et la brandit trois fois sur le canard, et la troisième fois sa femme se trouva devant lui vivante, saine et saine, comme elle l'avait été auparavant.

Le roi fut très joyeux, mais il cacha la reine dans une chambre jusqu'au dimanche où l'enfant devait être baptisé. Et après le baptême, il dit : Que mérite celui qui en tire un autre ? lit et le jette à l'eau ?

Et la vieille femme répondit : Ce n'est pas mieux que d'être mis dans un tonneau avec des clous de fer dedans, et d'y être roulé en bas de la colline dans l'eau. Alors le roi dit : Vous avez prononcé votre propre sentence ; et il ordonna d'aller chercher un tonneau, et la vieille femme et sa fille y furent mises, et le dessus fut martelé, et le tonneau fut roulé de la colline dans la rivière. .
Il était une fois une fille qui était paresseuse et ne voulait pas filer, et sa mère ne parvenait pas à la persuader de le faire, ni de faire ce qu'elle voulait. Finalement, la mère se mit en colère et perdit patience, et elle la frappa violemment, de sorte qu'elle cria très fort. En ce moment, la reine passait ; en entendant les cris, elle s'arrêta ; et, entrant dans la maison, elle demanda à la mère pourquoi elle battait sa fille, afin que tout le monde dans la rue puisse entendre ses cris. La femme avait honte de parler de la paresse de sa fille, alors elle dit : « Je ne peux pas l'empêcher de filer ; elle y travaille toujours, et je suis pauvre et je ne peux pas lui fournir assez de lin. Alors la reine répondit : Je n'aime rien de mieux que le bruit du rouet, et je me sens toujours heureuse quand j'entends son bourdonnement ; laisse-moi emmener ta fille avec moi au château - j'ai beaucoup de lin, elle y filera à sa guise. La mère fut très contente de cette offre et la reine emmena la jeune fille avec elle.

Lorsqu'ils atteignirent le château, la reine lui montra trois chambres remplies du lin le plus fin, aussi pleines qu'elles pouvaient en contenir.

Maintenant tu peux me filer ce lin, dit-elle, et quand tu pourras me montrer que tout est fait, tu auras mon fils aîné pour époux ; vous êtes peut-être pauvre, mais je n'en fais rien : votre industrie est une dot suffisante. La jeune fille était intérieurement terrifiée, car elle n'aurait pas pu filer le lin, même si elle vivait jusqu'à cent ans, et si elle restait assise à filer tous les jours de sa vie, du matin au soir. Et quand elle se trouva seule, elle se mit à pleurer, et resta ainsi trois jours sans y mettre la main. Le troisième jour, la reine vint, et lorsqu'elle vit que rien n'avait été fait pour la filature, elle fut très surprise ; mais la jeune fille s'excusa en disant qu'elle n'avait pas pu commencer à cause de la détresse qu'elle éprouvait à quitter son foyer et sa mère. L'excuse contenta la reine, qui dit cependant, en s'éloignant : « Demain, vous devez commencer à travailler.

Lorsque la jeune fille se retrouva seule, elle ne savait comment s'en sortir ni quoi faire, et dans sa perplexité, elle alla regarder par la fenêtre. Là, elle vit passer trois femmes : la première avait un large pied plat, la seconde une grande lèvre inférieure qui pendait jusqu'au menton et la troisième un pouce remarquablement large. Ils s'arrêtèrent tous devant la fenêtre et crièrent pour savoir ce que voulait la jeune fille. Elle leur fit part de tous ses besoins, et ils lui promirent leur aide, et dirent : Alors tu nous inviteras à tes noces, et tu n'auras pas honte de nous, et tu nous appelleras tes cousins, et tu nous laisseras asseoir à ta table ; si vous nous le promettez, nous terminerons votre filage du lin dans un délai très court.

De tout mon cœur, répondit la jeune fille ; entrez seulement maintenant et commencez immédiatement.

Puis ces mêmes femmes sont entrées et elle a dégagé un espace dans la première pièce pour qu'elles puissent s'asseoir et continuer leur filage. La première tirait le fil et actionnait le pédalier qui faisait tourner la roue, la seconde mouillait le fil, la troisième le tordait et frappait avec son doigt sur la table, et chaque fois qu'elle frappait, un tas de fil tombait à terre. , et il était très joliment filé. Mais la jeune fille cachait les trois jeunes filles hors de la vue de la reine, et ne lui montrait, chaque fois qu'elle venait, que les tas de fil bien filé ; et les éloges qu'elle recevait n'avaient pas de fin. Quand la première salle fut vide, ils passèrent à la deuxième, puis à la troisième, de sorte que tout fut enfin terminé. Alors les trois femmes prirent congé en disant à la jeune fille : N'oublie pas ce que tu as promis, et ce sera tant mieux pour toi.

Ainsi, lorsque la jeune fille prit la reine et lui montra les chambres vides et les grands tas de laine, le mariage fut aussitôt arrangé, et le marié se réjouit d'avoir une femme si intelligente et si diligente, et la loua extrêmement.

J'ai trois cousins, dit la jeune fille, et comme ils m'ont montré beaucoup de bonté, je ne voudrais pas les oublier dans ma bonne fortune ; puis-je avoir le droit de les inviter au mariage et de leur demander de s'asseoir à table avec nous ? La reine et le marié dirent aussitôt : Il n'y a aucune raison de s'y opposer.

Alors, quand la fête commença, les trois jeunes filles arrivèrent sous une forme étrange, et la mariée dit : Chers cousins, vous êtes les bienvenus.

Oh, dit le marié, comment se fait-il que vous ayez des relations aussi horriblement laides ? Et puis il s'approcha de la première fille et lui dit : Comment se fait-il que tu aies un pied plat si large ?

En marchant, répondit-elle, en marchant. Puis il s'approcha du second et lui dit : Comment se fait-il que tu aies une si grande lèvre pendante ?

En léchant, répondit-elle, en léchant.

Puis il demanda au troisième : Comment se fait-il que tu aies un pouce si large ?

Avec du fil torsadé, répondit-elle, avec du fil torsadé. Alors le marié dit qu'à partir de ce moment-là, sa belle épouse ne devrait plus jamais toucher à un rouet. Elle a ainsi échappé à cette fastidieuse filature du lin.
Près d'une grande forêt vivaient un pauvre bûcheron, sa femme et ses deux enfants ; le nom du garçon était Hansel et celui de la fille Grethel. Ils avaient très peu à manger ou à souper, et une fois, alors qu'il y avait une grande disette dans le pays, l'homme ne pouvait même pas gagner le pain quotidien. Une nuit qu'il était couché dans son lit, pensant à cela, se retournant et se retournant, il soupira lourdement et dit à sa femme : Que deviendrons-nous ? nous ne pouvons même pas nourrir nos enfants ; il ne reste plus rien pour nous.

Je vais te dire, mari, répondit la femme ; nous emmènerons les enfants de bon matin dans la forêt, là où elle est la plus épaisse ; nous leur ferons du feu, et nous leur donnerons à chacun un morceau de pain, puis nous irons à notre travail et les laisserons tranquilles ; ils ne retrouveront plus jamais le chemin du retour, et nous en serons abandonnés.

Non, ma femme, dit l'homme, je ne peux pas faire ça ; Je n'ai pas envie d'emmener mes enfants dans la forêt et de les y laisser seuls ; les animaux sauvages viendraient bientôt les dévorer. - Ô imbécile, dit-elle, alors nous allons tous les quatre mourir de faim ; tu ferais mieux de préparer les cercueils, et elle ne lui laissa aucune paix jusqu'à ce qu'il y consente. Mais je plains vraiment les enfants pauvres, dit l'homme.

Les deux enfants n'avaient pas pu dormir à cause de la faim et avaient entendu ce que leur belle-mère avait dit à leur père. Grethel pleura amèrement et dit à Hansel : C'est fini pour nous.

Tais-toi, Grethel, dit Hansel, et ne t'inquiète pas ; Je vais réussir quelque chose. Et quand les parents se furent endormis, il se leva, enfila son petit manteau, ouvrit la porte arrière et sortit en douce. La lune brillait vivement et les silex blancs qui se trouvaient devant la maison brillaient comme des pièces d'argent. Hansel se baissa et remplit la petite poche de son manteau autant qu'elle le pouvait. Puis il revint et dit à Grethel : Sois tranquille, chère petite sœur, et dors tranquillement ; Dieu ne nous abandonnera pas et se recoucha dans son lit. Quand le jour parut et avant que le soleil ne se lève, la femme vint réveiller les deux enfants en leur disant : Levez-vous, paresseux ; nous allons dans la forêt pour couper du bois. Puis elle leur donna à chacun un morceau de pain et dit : C'est pour le dîner, et vous ne devez pas le manger avant, car vous n'en aurez plus. Grethel portait le pain sous son tablier, car Hansel avait les poches pleines de silex. Puis ils se mirent tous ensemble en route vers la forêt. Après qu'ils eurent fait un peu de chemin, Hansel s'arrêta et regarda en arrière vers la maison, et il le fit encore et encore, jusqu'à ce que son père lui dise : Hansel, qu'est-ce que tu regardes ? veillez à ne pas oublier vos jambes.

Ô père, dit Hansel, je regarde mon petit chaton blanc, qui est assis sur le toit pour me dire au revoir. - Espèce de jeune imbécile, dit la femme, ce n'est pas ton chaton, mais le soleil sur la cheminée. Bien sûr, Hansel ne regardait pas son chaton, mais il sortait de temps en temps un silex de sa poche et le laissait tomber sur la route. Lorsqu'ils atteignirent le milieu de la forêt, le père dit aux enfants de ramasser du bois pour faire un feu pour les garder au chaud ; Hansel et Grethel ramassèrent suffisamment de broussailles pour construire une petite montagne et on y mit le feu. Lorsque la flamme brûla assez haut, la femme dit : Maintenant, couchez-vous près du feu et reposez-vous, vous les enfants, et nous irons couper. bois; et quand nous serons prêts, nous viendrons vous chercher.

Hansel et Grethel s'assirent près du feu et, à midi, ils mangèrent chacun leur morceau de pain. Ils pensaient que leur père était tout le temps dans le bois, car ils semblaient entendre les coups de hache : mais en réalité ce n'était qu'une branche sèche accrochée à un arbre desséché que le vent allait et venait. Ainsi, après un long séjour là, leurs paupières se fermèrent de lassitude, et ils s'endormirent profondément.

Quand enfin ils se réveillèrent, il faisait nuit, et Grethel se mit à pleurer et dit : Comment sortirons-nous un jour de ce bois ? Mais Hansel la réconforta en lui disant : Attends encore un peu, jusqu'à ce que la lune se lève, et alors nous pourrons facilement retrouver le chemin du retour. Et quand la pleine lune se leva, Hansel prit sa petite sœur par la main, suivit le chemin où les silex brillaient comme de l'argent et leur montra le chemin. Ils marchèrent toute la nuit et, au point du jour, ils arrivèrent à la maison de leur père. Ils frappèrent à la porte, et quand la femme l'ouvrit et vit que c'était Hansel et Grethel, elle dit : Espèces de vilains enfants, pourquoi avez-vous dormi si longtemps dans le bois ? nous pensions que tu ne reviendrais plus jamais à la maison ! Mais le père était content, car il lui tenait à cœur de les laisser tous deux seuls dans les bois.

Peu de temps après, il y eut de nouveau une grande disette dans ces régions, et les enfants entendirent leur mère dire le soir au lit à leur père : Tout est fini ; nous n'avons qu'un demi-pain, et après cela le conte touche à sa fin. Les enfants doivent partir ; nous les emmènerons cette fois plus loin dans le bois, afin qu'ils ne puissent plus retrouver le chemin du retour ; il n'y a pas d'autre moyen de gérer. L'homme avait le cœur triste et il pensait : Il vaudrait mieux partager son dernier morceau avec ses enfants. Mais la femme n'écoutait pas ce qu'il disait, mais le grondait et lui faisait des reproches. Celui qui dit A doit dire B aussi, et lorsqu'un homme a cédé une fois, il doit le faire une seconde fois.

Mais les enfants ne dormaient pas et avaient entendu toute la conversation. Quand les parents se furent endormis, Hansel se leva pour aller chercher d'autres silex, comme il le faisait auparavant, mais la femme avait fermé la porte à clé et Hansel ne pouvait pas sortir ; mais il réconforta sa petite sœur et lui dit : Ne pleure pas, Grethel, et dors tranquillement, et Dieu nous aidera. Tôt le lendemain matin, la femme est venue et a tiré les enfants du lit. Elle leur donna à chacun un petit morceau de pain, moins qu'auparavant ; et en chemin vers le bois, Hansel émiettait le pain dans sa poche, et s'arrêtait souvent pour en jeter une miette par terre. Hansel, qu'est-ce que tu t'arrêtes et que tu regardes ? dit le père.

Je regarde mon petit pigeon assis sur le toit pour me dire au revoir, répondit Hansel. Espèce d'imbécile, dit la femme, ce n'est pas un pigeon, mais le soleil du matin qui brille sur les cheminées. Hansel continua comme avant et répandit des miettes de pain tout le long de la route. La femme conduisit les enfants loin dans la forêt, là où ils n'étaient jamais allés de leur vie. Et de nouveau on alluma un grand feu, et la mère dit : Restez assis là, les enfants, et quand vous serez fatigués, vous pourrez dormir ; nous allons dans la forêt couper du bois, et le soir, quand nous serons prêts à rentrer, nous viendrons vous chercher.

Ainsi, quand midi arriva, Grethel partagea son pain avec Hansel, qui avait répandu le sien sur la route. Puis ils s'endormirent, et la soirée passa, et personne ne vint chercher les pauvres enfants. Quand ils se réveillèrent, il faisait nuit noire, et Hansel réconforta sa petite sœur et lui dit : Attends un peu, Grethel, jusqu'à ce que la lune se lève, alors nous pourrons voir le chemin du retour grâce aux miettes de pain que j'ai dispersées. il.

Alors quand la lune se leva, ils se levèrent, mais ils ne trouvèrent aucune miette de pain, car les oiseaux des bois et des champs étaient venus les ramasser. Hansel pensait qu’ils pourraient tout de même trouver le chemin, mais ils n’y parvinrent pas. Ils marchèrent toute la nuit, et le lendemain, du matin jusqu'au soir, mais ils ne trouvèrent pas la sortie du bois, et ils eurent très faim, car ils n'avaient rien d'autre à manger que les quelques baies qu'ils pouvaient cueillir. . Et quand ils furent si fatigués qu'ils ne pouvaient plus se traîner, ils se couchèrent sous un arbre et s'endormirent.

C'était maintenant le troisième matin depuis qu'ils avaient quitté la maison de leur père. Ils essayaient toujours d'y retourner, mais au lieu de cela, ils se retrouvèrent seulement plus loin dans le bois, et si les secours n'étaient pas rapidement arrivés, ils seraient morts de faim.

Vers midi, ils aperçurent un joli oiseau blanc comme neige, assis sur une branche, et chantant si doucement qu'ils s'arrêtèrent pour écouter. Et quand il eut fini, l'oiseau déploya ses ailes et vola devant eux, et ils le suivirent jusqu'à ce qu'ils arrivèrent à une petite maison, et l'oiseau se percha sur le toit, et quand ils s'approchèrent, ils virent que la maison était construite en pain. , et couvert de gâteaux ; et la fenêtre était en sucre transparent. Nous allons en prendre un peu, dit Hansel, et préparer un bon repas. Je mangerai un morceau du toit, Grethel, et tu pourras avoir un peu de la fenêtre, qui aura un goût sucré. Alors Hansel a levé le bras et a cassé un morceau du toit, juste pour voir quel goût il avait, et Grethel s'est tenue près de la fenêtre et l'a rongé. Puis ils entendirent une voix mince crier de l'intérieur :

Grignotez, grignotez, comme une souris,
Qui grignote chez moi ?

Et les enfants répondirent :

Qu'à cela ne tienne, c'est le vent.

Et ils continuèrent à manger, sans se déranger. Hansel, qui trouva le toit très bon, en démonta un grand morceau, et Grethel sortit une grande vitre ronde, la fit asseoir et commença à s'y attaquer.

Alors la porte s'ouvrit et une vieille femme sortit, appuyée sur une béquille. Hansel et Grethel eurent très peur et laissèrent tomber ce qu'ils avaient entre les mains. La vieille femme, cependant, hocha la tête et dit : Ah, mes chers enfants, pourquoi êtes-vous ici ? vous devez rentrer à l'intérieur et rester avec moi, vous ne poserez aucun problème. Elle les prit donc chacun par la main et les conduisit dans sa petite maison. Et là, ils trouvèrent un bon repas préparé, composé de lait et de crêpes, avec du sucre, des pommes et des noix. Après cela, elle leur montra deux petits lits blancs, et Hansel et Grethel se couchèrent dessus et pensèrent qu'ils étaient au paradis.

La vieille femme, bien que si gentille, était une méchante sorcière qui guettait les enfants et qui avait construit la petite maison exprès pour les attirer. Une fois à l'intérieur, elle les tuait, les cuisinait et les mangeait, et puis c'était un jour de fête avec elle. Les yeux de la sorcière étaient rouges et elle ne pouvait pas voir très loin, mais elle avait un odorat vif, comme celui des bêtes, et savait très bien quand des créatures humaines étaient à proximité. Lorsqu'elle apprit que Hansel et Grethel arrivaient, elle eut un rire méchant et dit triomphalement : Je les ai, et ils ne m'échapperont pas !

De bon matin, avant que les enfants ne fussent réveillés, elle se levait pour les regarder, et tandis qu'ils dormaient si paisiblement, les joues rondes et roses, elle se disait : Quel beau festin je vais faire ! Puis elle saisit Hansel de sa main sèche, le conduisit dans une petite écurie et l'enferma derrière une grille ; et appeler et crier comme il pouvait, ce n'était pas bon. Puis elle retourna vers Grethel et la secoua en criant : Lève-toi, os paresseux ; va chercher de l'eau et prépare quelque chose de bon pour ton frère ; il est dehors, dans l'écurie, et il faut l'engraisser. Et quand il sera assez gros, je le mangerai. Grethel se mit à pleurer amèrement, mais cela ne servait à rien, elle devait faire ce que la méchante sorcière lui ordonnait. C'est ainsi que les meilleurs victuailles furent préparées pour le pauvre Hansel, tandis que Grethel ne reçut que des carapaces de crabe.

Chaque matin, la vieille femme visitait la petite écurie et criait : Hansel, étends ton doigt, pour que je puisse te dire si tu seras bientôt assez gros. Hansel, cependant, tendait un petit os, et la vieille femme, qui avait des yeux faibles, ne pouvait pas voir ce que c'était, et supposant que c'était le doigt de Hansel, elle s'étonnait beaucoup qu'il ne grossisse pas.

Quand quatre semaines se furent écoulées et qu'Hansel paraissait si maigre, elle perdit patience et ne put attendre plus longtemps. Eh bien, Grethel, cria-t-elle à la petite fille ; soyez rapide et puisez de l'eau; Que Hansel soit gros ou qu'il soit maigre, demain je dois le tuer et le cuisiner. Oh quelle douleur pour la pauvre petite sœur de devoir aller chercher de l'eau, et comme les larmes coulaient sur ses joues ! Cher Dieu, aide-nous, je t'en prie ! s'écria-t-elle ; si nous avions été dévorés par les bêtes sauvages dans le bois, nous serions au moins morts ensemble.

Épargnez-moi vos lamentations, dit la vieille femme ; ils ne servent à rien. Tôt le lendemain matin, Grethel dut se lever, allumer le feu et remplir la bouilloire. Nous allons d'abord faire la pâtisserie, dit la vieille femme ; J'ai déjà chauffé le four et pétri la pâte. Elle poussa la pauvre Grethel vers le four, d'où brillaient déjà les flammes.

Entrez, dit la sorcière, et voyez s'il est bien chaud pour que le pain puisse être cuit. Et Grethel une fois entrée, elle avait l'intention de lui fermer la porte et de la laisser cuire au four, et alors elle l'aurait mangée. Mais Grethel comprit son intention et dit : « Je ne sais pas comment faire : comment puis-je entrer ?

Oie stupide, dit la vieille femme, l'ouverture est assez grande, tu vois ? Je pourrais y entrer moi-même ! et elle se baissa et mit sa tête dans la bouche du four. Alors Grethel la poussa, de sorte qu'elle entra plus loin, et elle lui ferma la porte de fer et remonta le bar. Oh, comme elle hurlait terriblement ! mais Grethel s'enfuit et laissa la méchante sorcière brûler misérablement.

Grethel alla directement vers Hansel, ouvrit la porte de l'écurie et cria : Hansel, nous sommes libres ! la vieille sorcière est morte ! Puis Hansel s'envola comme un oiseau de sa cage dès que la porte fut ouverte. Comme ils étaient tous deux heureux ! comme ils tombaient l'un sur le cou de l'autre ! et on dansait et on s'embrassait ! Et comme ils n'avaient plus rien à craindre, ils parcoururent toute la vieille maison de sorcière, et dans tous les coins il y avait des coffres de perles et de pierres précieuses. C'est quelque chose de mieux que des silex, dit Hansel en remplissant ses poches, et Grethel, pensant qu'elle aussi aimerait emporter quelque chose chez elle, remplit son tablier. je! Maintenant, c'est parti, dit Hansel, si seulement nous pouvons sortir du bois des sorcières. Après avoir marché quelques heures, ils arrivèrent à un grand plan d'eau. Nous ne pourrons jamais surmonter cela, a déclaré Hansel, je ne vois ni tremplin ni pont.

Et il n'y a pas de bateau non plus, dit Grethel ; mais voici un canard blanc ; si je lui demande, elle nous aidera. Alors elle a pleuré,

Canard, canard, nous voilà,
Hansel et Grethel, sur le terrain,
Des tremplins et un pont qui nous manquent,
Portez-nous sur votre joli dos blanc.

Et le canard arriva en conséquence, et Hansel s'approcha d'elle et dit à sa sœur de venir aussi. Non, répondit Grethel, ce serait trop dur pour le canard ; nous pouvons y aller séparément, l'un après l'autre. Et c'est ainsi que cela se passa, et après cela ils continuèrent leur chemin joyeusement, jusqu'à ce qu'ils arrivèrent au bois, et le chemin devint de plus en plus familier, jusqu'à ce qu'enfin ils aperçoivent au loin la maison de leur père. Alors ils coururent jusqu'à ce qu'ils y arrivent, se précipitèrent par la porte et tombèrent au cou de leur père. L'homme n'avait pas eu une heure tranquille depuis qu'il avait laissé ses enfants dans le bois ; mais la femme était morte. Et lorsque Grethel ouvrit son tablier, les perles et les pierres précieuses étaient éparpillées dans toute la pièce, et Hansel en sortit une poignée après l'autre de sa poche. Alors tous les soucis furent terminés et ils vécurent ensemble dans une grande joie. Mon histoire est terminée, il y a une souris qui court, celui qui l'attrape peut s'en faire un gros bonnet de fourrure.
Il était une fois un homme pauvre qui ne pouvait plus subvenir aux besoins de son fils unique. Alors le fils dit : Cher père, les choses vont si mal entre nous que je suis à toi un fardeau. Je préfère partir et voir comment je peux gagner mon pain. Le père lui donna donc sa bénédiction et, avec une grande tristesse, il prit congé de lui. A cette époque, le roi d'un puissant empire était en guerre, et les jeunes gens prirent son service et partirent au combat avec lui. Et quand il arriva devant l'ennemi, il y eut une bataille et un grand danger, et il pleuva des coups jusqu'à ce que ses camarades tombèrent de tous côtés, et quand le chef fut également tué, ceux qui restaient étaient sur le point de prendre la fuite, mais les jeunes sortirent. , leur parla hardiment et s'écria : Nous ne laisserons pas notre patrie être ruinée ! Puis les autres le suivirent, et il poursuivit sa route et vainquit l'ennemi. Lorsque le roi apprit qu'il ne devait la victoire qu'à lui seul, il l'éleva au-dessus de tous les autres, lui donna de grands trésors et en fit le premier du royaume.
Le roi avait une fille qui était très belle, mais elle était aussi très étrange. Elle avait fait le vœu de ne prendre pour seigneur et époux personne qui ne promette de se laisser enterrer vivant avec elle si elle mourait la première. S'il m'aime de tout son cœur, dit-elle, à quoi lui servira ensuite la vie ? De son côté, elle ferait de même, et s'il mourait le premier, elle descendrait avec lui dans la tombe. Ce serment étrange avait jusqu'alors effrayé tous les prétendants, mais le jeune homme devint si charmé par sa beauté qu'il ne s'en soucia pas, mais il la demanda à son père. Mais sais-tu ce que tu dois promettre ? dit le roi. Je dois être enterré avec elle, répondit-il, si je lui survis, mais mon amour est si grand que le danger ne me dérange pas. Alors le roi consentit, et le mariage fut célébré avec une grande splendeur.

Ils vécurent alors pendant un certain temps heureux et satisfaits l'un de l'autre, puis il arriva que la jeune reine fut atteinte d'une grave maladie et qu'aucun médecin ne put la sauver. Et tandis qu'elle gisait morte, le jeune roi se souvint de ce qu'il avait été obligé de promettre et fut horrifié de devoir se coucher vivant dans la tombe, mais il ne put y échapper. Le roi avait placé des sentinelles à toutes les portes, et il ne fut pas possible d'éviter son sort. Le jour où le cadavre devait être enterré, on le descendait avec lui dans le caveau royal, puis la porte était fermée et verrouillée.

Près du cercueil se trouvait une table sur laquelle étaient quatre bougies, quatre miches de pain et quatre bouteilles de vin, et lorsque cette provision serait épuisée, il devrait mourir de faim. Et maintenant il restait assis là, plein de douleur et de chagrin, ne mangeait chaque jour qu'un petit morceau de pain, ne buvait qu'une gorgée de vin, et pourtant il voyait chaque jour la mort se rapprocher. Tandis qu'il regardait ainsi devant lui, il vit un serpent sortir d'un coin du caveau et s'approcher du cadavre. Et comme il pensait que cela venait le ronger, il tira son épée et dit : Tant que je vivrai, tu ne la toucheras pas, et il coupa le serpent en trois morceaux. Au bout d'un moment, un deuxième serpent sortit du trou et, voyant l'autre étendu mort et coupé en morceaux, il revint en arrière, mais revint bientôt avec trois feuilles vertes dans la gueule. Puis il prit les trois morceaux du serpent, les plaça ensemble, comme ils devaient l'être, et plaça une des feuilles sur chaque blessure. Aussitôt les parties coupées se rejoignirent, le serpent bougea et revint à la vie, et tous deux s'enfuirent ensemble. Les feuilles restèrent à terre, et le malheureux qui avait observé tout cela eut le désir de savoir si le pouvoir merveilleux des feuilles qui avaient ressuscité le serpent ne pouvait pas également être de la même nature. service à un être humain. Il ramassa donc les feuilles et en posa une sur la bouche de sa défunte épouse, et les deux autres sur ses yeux. Et à peine avait-il fait cela que le sang remuait dans ses veines, montait sur son visage pâle et le colorait de nouveau. Puis elle inspira, ouvrit les yeux et dit : Ah, mon Dieu, où suis-je ? - Tu es avec moi, chère épouse, répondit-il en lui racontant comment tout s'était passé et comment il l'avait ramenée à la vie. Puis il lui donna du vin et du pain, et quand elle eut repris des forces, il la releva et ils allèrent à la porte, frappèrent et appelèrent si fort que les sentinelles l'entendirent et le dirent au roi. Le roi descendit lui-même et ouvrit la porte, et là il les trouva tous deux forts et en bonne santé, et se réjouit avec eux que maintenant toute tristesse était terminée. Le jeune roi prit cependant les trois feuilles de serpent avec lui, les donna à un serviteur et dit : Garde-les pour moi soigneusement et porte-les constamment sur toi ; qui sait dans quelles difficultés ils pourraient encore nous être utiles !

Un changement s’était cependant produit chez sa femme ; après qu'elle eut été ramenée à la vie, il lui sembla que tout amour pour son mari avait disparu de son cœur. Après quelque temps, alors qu'il voulait faire un voyage sur la mer pour rendre visite à son vieux père, et qu'ils étaient montés à bord d'un navire, elle oublia le grand amour et la fidélité qu'il lui avait témoignés et qui avaient été le moyen de il la sauva de la mort et conçut un mauvais penchant pour le capitaine. Et une fois, alors que le jeune roi dormait là, elle appela le capitaine et saisit le dormeur par la tête, et le capitaine le prit par les pieds, et ainsi ils le jetèrent à la mer. Lorsque cet acte honteux fut accompli, elle dit : Maintenant, rentrons chez nous et disons qu'il est mort en chemin. Je t'exalterai et te louerai tellement auprès de mon père qu'il me mariera avec toi et fera de toi l'héritier de sa couronne. Mais le fidèle serviteur, qui avait vu tout ce qu'ils faisaient, détacha, sans qu'ils le voient, un petit bateau du navire, y monta, navigua après son maître et laissa les traîtres continuer leur route. Il repêcha le cadavre, et à l'aide des trois feuilles de serpent qu'il portait avec lui et qu'il posa sur les yeux et la bouche, il ramena heureusement le jeune roi à la vie.

Ils ramaient tous deux de toutes leurs forces, jour et nuit, et leur petite barque volait si vite qu'ils atteignirent le vieux roi avant les autres. Il fut étonné lorsqu'il les vit venir seuls et demanda ce qui leur était arrivé. Lorsqu'il apprit la méchanceté de sa fille, il dit : « Je ne peux pas croire qu'elle se soit comportée si mal, mais la vérité sera bientôt révélée, et il ordonna à tous deux d'entrer dans une chambre secrète et de se tenir cachés de tout le monde. Peu de temps après, le grand navire arriva et la femme impie apparut devant son père avec un visage troublé. Il dit : Pourquoi reviens-tu seul ? Où est ton mari ? - Ah, cher père, répondit-elle, je reviens à la maison avec un grand chagrin ; pendant le voyage, mon mari tomba subitement malade et mourut, et si le bon patron ne m'avait pas aidé, je serais tombé malade. Il était présent à sa mort et peut tout vous raconter. Le roi dit : Je ferai revivre les morts, il ouvrit la chambre et ordonna aux deux de sortir. Quand la femme vit son mari, elle fut stupéfaite, tomba à genoux et implora grâce. Le roi dit : Il n'y a pas de pitié. Il était prêt à mourir avec toi et t'a rendu la vie, mais tu l'as assassiné dans son sommeil, et tu recevras la récompense que tu mérites. Puis elle fut placée avec son complice dans un navire percé de trous et envoyée en mer, où ils coulèrent bientôt au milieu des vagues.
Il y a très longtemps vivait un roi qui était célèbre dans tout le pays pour sa sagesse. Rien ne lui était caché, et il semblait que les nouvelles des choses les plus secrètes lui étaient apportées par les airs. Mais il avait une étrange coutume ; chaque jour après le dîner, lorsque la table était débarrassée et que personne d'autre n'était présent, un fidèle serviteur devait lui apporter un plat de plus. Mais il était couvert, et même le domestique ne savait pas ce qu'il y avait dedans, et personne non plus ne le savait, car le roi n'enlevait le couvercle pour en manger que lorsqu'il était tout à fait seul. Cela durait depuis longtemps, lorsqu'un jour le domestique, qui emportait le plat, fut pris d'une telle curiosité qu'il ne put s'empêcher de porter le plat dans sa chambre. Après avoir soigneusement verrouillé la porte, il souleva le couvercle et aperçut un serpent blanc allongé sur le plat. Mais quand il l'a vu, il ne pouvait pas se priver du plaisir de le goûter, alors il en a coupé un petit morceau et l'a mis dans sa bouche. A peine avait-il touché sa langue qu'il entendit un étrange murmure de petites voix derrière sa fenêtre. Il alla écouter, puis remarqua que c'étaient des moineaux qui bavardaient ensemble et se racontaient toutes sortes de choses qu'ils avaient vues dans les champs et les bois. Manger le serpent lui avait donné le pouvoir de comprendre le langage des animaux.

Or, ce jour-là même, la reine perdit sa plus belle bague, et le soupçon de l'avoir volée tomba sur ce fidèle serviteur, autorisé à aller partout. Le roi ordonna que l'on amène l'homme devant lui et le menaça avec des paroles de colère que s'il ne pouvait pas, avant le lendemain, désigner le voleur, il serait lui-même considéré comme coupable et exécuté. En vain il déclara son innocence ; il a été renvoyé sans meilleure réponse. Dans son ennui et sa peur, il descendit dans la cour et réfléchit à la manière de se sortir de son ennui. Maintenant, quelques canards étaient assis tranquillement ensemble au bord d'un ruisseau et prenaient leur repos ; et, pendant qu'ils se lissaient les plumes avec leurs becs, ils avaient ensemble une conversation confidentielle. Le serviteur restait là et écoutait. Ils se parlaient de tous les endroits où ils s'étaient dandinés toute la matinée et de la bonne nourriture qu'ils avaient trouvée, et l'un d'eux dit d'un ton pitoyable : Quelque chose me pèse sur l'estomac ; comme je mangeais en toute hâte, j'avalai une bague qui se trouvait sous la fenêtre de la Reine. Le domestique la saisit aussitôt par le cou, la porta à la cuisine et dit au cuisinier : Voici un beau canard ; je t'en prie, tue-la. - Oui, dit le cuisinier en la pesant dans sa main ; elle n'a pas ménagé ses peines pour s'engraisser et a assez attendu d'être rôtie. Alors il lui coupa la tête, et alors qu'on l'habillait pour le crachat, on trouva en elle l'anneau de la Reine. Le domestique pouvait désormais facilement prouver son innocence ; et le roi, pour réparer son tort, lui permit de demander une faveur, et lui promit la meilleure place qu'il pût désirer à la cour.

Le domestique refusa tout et ne demanda qu'un cheval et de l'argent pour voyager, car il avait envie de voir le monde et de se promener un peu. Lorsque sa demande fut accordée, il se mit en route et arriva un jour à un étang, où il vit trois poissons pris dans les roseaux et à la recherche d'eau. Or, bien qu'on dise que les poissons sont muets, il les entendit se plaindre qu'ils devaient périr si misérablement, et, comme il avait bon cœur, il descendit de cheval et remit les trois prisonniers à l'eau. Ils frémirent de joie, sortirent la tête et lui crièrent : Nous nous souviendrons de toi et nous te récompenserons de nous avoir sauvés ! Il continua sa route et, au bout d'un moment, il lui sembla entendre une voix dans le sable, à ses pieds. Il écouta et entendit un roi-fourmi se plaindre : Pourquoi les gens, avec leurs bêtes maladroites, ne peuvent-ils pas s'éloigner de nos corps ? Ce stupide cheval, avec ses lourds sabots, a foulé mon peuple sans pitié ! Alors il s'engagea sur un chemin secondaire et le roi des fourmis lui cria : « Nous nous souviendrons de toi – un bon coup en mérite un autre ! Le chemin le conduisit dans un bois, et là il aperçut deux vieux corbeaux debout près de leur nid et jetant leurs petits. Dehors vous, créatures oisives et bonnes à rien ! s'écrièrent-ils ; nous ne pouvons plus trouver de nourriture pour vous ; vous êtes assez grand et pouvez subvenir à vos besoins. Mais les pauvres jeunes corbeaux gisaient sur le sol, battant des ailes et criant : Oh, quels poussins sans défense nous sommes ! Nous devons nous déplacer par nous-mêmes, et pourtant nous ne pouvons pas voler ! Que pouvons-nous faire, sinon rester ici et mourir de faim ? Le bon jeune homme descendit donc, tua son cheval avec son épée et le leur donna en nourriture. Puis ils sautèrent dessus, rassasièrent leur faim et crièrent : Nous nous souviendrons de vous – un bon coup en mérite un autre !

Et maintenant, il devait utiliser ses propres jambes, et après avoir parcouru un long chemin, il arriva dans une grande ville. Il y avait beaucoup de bruit et de foule dans les rues, et un homme montait à cheval, criant à haute voix : La fille du roi veut un mari ; mais quiconque demande sa main doit accomplir une tâche difficile, et s'il n'y parvient pas, il perdra la vie. Beaucoup l'avaient déjà tenté, mais en vain ; néanmoins, lorsque le jeune homme aperçut la fille du roi, il fut si bouleversé par sa grande beauté qu'il oublia tout danger, se présenta devant le roi et se déclara prétendant.

On le conduisit donc vers la mer, et on y jeta un anneau d'or, à ses yeux. alors le roi lui ordonna d'aller chercher cet anneau au fond de la mer, et ajouta : Si tu remontes sans lui, tu seras jeté encore et encore jusqu'à ce que tu périsses au milieu des vagues. Tout le peuple pleurait le beau jeune homme ; puis ils s'en allèrent, le laissant seul au bord de la mer. Il se tenait sur le rivage et réfléchissait à ce qu'il devait faire, quand soudain il vit trois poissons venir nager vers lui, et c'étaient précisément ces poissons dont il avait sauvé la vie. Celui du milieu tenait une moule dans sa bouche, qu'il déposa sur le rivage aux pieds du jeune homme, et quand il l'eut prise et ouverte, l'anneau d'or était là dans la coquille. Plein de joie, il le porta au roi et espéra qu'il lui accorderait la récompense promise. Mais lorsque la fière princesse s'aperçut qu'il n'était pas son égal par la naissance, elle le méprisa et lui demanda d'abord d'accomplir une autre tâche. Elle descendit dans le jardin et répandit de ses propres mains dix sacs pleins de graines de mil sur l'herbe ; puis elle dit : Demain matin, avant le lever du soleil, il faudra les ramasser, et il ne manquera pas un seul grain. Le jeune homme s'assit dans le jardin et réfléchit à la manière dont il pourrait être possible d'accomplir cette tâche, mais il ne trouva rien, et il resta assis là, attendant tristement le lever du jour, où il serait conduit à la mort. Mais dès que les premiers rayons du soleil éclairèrent le jardin, il aperçut les dix sacs côte à côte, bien remplis, et il ne manquait pas un seul grain. Le roi des fourmis était venu pendant la nuit avec des milliers et des milliers de fourmis, et les créatures reconnaissantes avaient, avec une grande industrie, ramassé toutes les graines de mil et les avaient rassemblées dans des sacs. Bientôt, la fille du roi descendit elle-même dans le jardin et fut étonnée de voir que le jeune homme avait accompli la tâche qu'elle lui avait confiée. Mais elle ne parvenait pas encore à conquérir son cœur fier et dit : Bien qu'il ait accompli les deux tâches, il ne sera pas mon mari tant qu'il ne m'aura pas apporté une pomme de l'Arbre de Vie. Le jeune homme ne savait pas où se trouvait l'Arbre de Vie, mais il partit et aurait continué son chemin pour toujours, aussi longtemps que ses jambes le pouvaient, même s'il n'avait aucun espoir de le trouver. Après avoir parcouru trois royaumes, il arriva un soir dans un bois et se coucha sous un arbre pour dormir. Mais il entendit un bruissement dans les branches, et une pomme d'or lui tomba dans la main. Au même moment, trois corbeaux volèrent vers lui, se perchèrent sur ses genoux et lui dirent : Nous sommes les trois jeunes corbeaux que tu as sauvés de la faim ; Quand nous sommes devenus grands et que nous avons appris que tu cherchais la pomme d'or, nous avons survolé la mer jusqu'au bout du monde, là où se trouve l'arbre de vie, et nous t'avons apporté la pomme. Le jeune homme, plein de joie, repartit chez lui et apporta la pomme d'or à la belle fille du roi, qui n'avait plus d'excuses à trouver. Ils coupèrent la Pomme de Vie en deux et la mangèrent ensemble ; puis son cœur devint plein d'amour pour lui, et ils vécurent dans un bonheur paisible jusqu'à un grand âge.
Une vieille femme vivait dans un village. Elle avait rassemblé une portion de haricots et voulait les faire cuire, alors elle a préparé un feu dans sa cheminée. Pour le faire brûler plus vite, elle l'alluma avec une poignée de paille. Alors qu'elle versait les haricots dans la marmite, l'un d'eux tomba inaperçu au sol, venant se poser à côté d'un morceau de paille. Peu de temps après, un charbon rougeoyant sortit de la cheminée et atterrit à côté d'eux. La paille disait : Chers amis, d'où venez-vous ? Le charbon répondit, je sautai du foyer, pour ma grande chance. Si je n’avais pas forcé la sortie, je serais sûrement mort. J'aurais brûlé en cendres. Le haricot a dit, moi aussi j'ai sauvé ma peau. Si la vieille m'avait mis dans la marmite, j'aurais été réduit en bouillie sans pitié, tout comme mes camarades. - Mon sort aurait-il été meilleur ? dit la paille. La vieille femme a envoyé tous mes frères dans le feu et la fumée. Elle en a attrapé soixante d’un coup et les a tués. Heureusement, j'ai glissé entre ses doigts. - Que devons-nous faire maintenant? demanda le charbon. Parce que nous avons si heureusement échappé à la mort, répondit le haricot, je pense que nous devrions nous unir en camarades. Pour éviter qu'un nouveau malheur ne nous arrive ici, partons ensemble vers un autre pays.

Cette proposition plut aux deux autres, et ils partirent tous ensemble. Ils arrivèrent bientôt à un petit ruisseau, et comme il n'y avait ni pont ni passerelle, ils ne savaient pas comment le traverser. Alors la paille a eu une bonne idée et a dit : « Je vais m'allonger dessus et tu pourras me traverser comme sur un pont. Ainsi la paille s'étendit d'une rive à l'autre. Le Charbon, qui était un homme impétueux, s'avança brusquement sur le pont nouvellement construit, mais lorsqu'il arriva au milieu et entendit l'eau couler sous lui, il prit peur, s'arrêta et n'osa pas aller plus loin. Alors la paille prit feu, se brisa en deux et tomba dans le ruisseau. Le charbon glissa après lui, siffla lorsqu'il tomba dans l'eau et rendit l'âme. Le haricot qui était resté prudemment sur la berge dut rire de l'événement. Il ne pouvait pas s'arrêter et il rit si fort qu'il éclata. Maintenant, lui aussi serait mort, mais heureusement un tailleur errant était là, se reposant près du ruisseau. Ayant un cœur compatissant, il a sorti une aiguille et du fil et a recousu le haricot. Le haricot le remercia très gentiment. Cependant, comme il avait utilisé du fil noir, depuis lors, tous les haricots ont une couture noire.
Il était une fois un pêcheur et sa femme qui vivaient ensemble dans une masure au bord de la mer, et le pêcheur sortait chaque jour avec son hameçon et sa ligne pour attraper du poisson, et il pêchait encore et encore.

Un jour, il était assis avec sa canne et regardait l'eau claire, et il s'est assis et s'est assis.

Finalement, la ligne descendit jusqu'au fond de l'eau, et lorsqu'il la remonta, il trouva une grosse plie sur l'hameçon. Et le flet lui dit : Pêcheur, écoute-moi ; laisse-moi partir, je ne suis pas un vrai poisson mais un prince enchanté. À quoi te servirai-je si tu me débarques ? Je n'aurai pas bon goût ; alors remets-moi dans l'eau et laisse-moi nager.

Eh bien, dit le pêcheur, pas besoin de tant de mots à ce sujet, comme vous pouvez parler, j'aurais de loin préféré vous laisser partir à la nage.
Puis il le remit dans l'eau claire, et la plie coula au fond, laissant derrière lui une longue traînée de sang. Alors le pêcheur se leva et rentra chez sa femme dans leur masure.
Eh bien, mari, dit la femme, n'as-tu rien attrapé aujourd'hui ?
Non, dit l'homme, j'ai attrapé une plie, mais comme il disait qu'il était un prince enchanté, je l'ai laissé repartir.
Alors, vous ne souhaitiez rien ? dit la femme.
Non, dit l'homme ; que dois-je souhaiter ?
Oh cher! dit la femme ; et c'est si affreux de vivre toujours dans cette masure nauséabonde ! On aurait aussi bien pu souhaiter une petite chaumière ; retournez l'appeler ; dites-lui que nous voulons un petit cottage, j'ose dire qu'il nous le donnera ; allez-y et faites vite.
Et quand il revint, la mer était verte et jaune, et pas aussi claire. Alors il se leva et dit :
Ô homme, ô homme ! – si tu es un homme, Ou patauge, patauge, dans la mer – J’ai une femme si ennuyeuse, Car elle veut ce que je ne veux pas.
Alors le flet arriva et dit :
Maintenant, que veut-elle ?
Oh, dit l'homme, tu sais, quand je t'ai surpris, ma femme a dit que j'aurais dû souhaiter quelque chose. Elle ne veut plus vivre dans la masure et préfère avoir une chaumière.
Rentre chez toi, dit la plie, elle l'a déjà.
L'homme rentra donc chez lui et trouva, au lieu de la masure, une petite chaumière, et sa femme était assise sur un banc devant la porte. Et elle lui prit la main et lui dit :
Entrez et voyez si ce n’est pas une grande amélioration.
Ils entrèrent donc, et il y avait une petite maison et une belle petite chambre, une cuisine et un garde-manger, avec toutes sortes de meubles, et des ustensiles en fer et en laiton des meilleurs. Et au fond, il y avait une petite cour avec des poules et des canards, et un petit jardin rempli de légumes et de fruits verts.
Écoute, dit la femme, n'est-ce pas gentil ?
Oui, dit l'homme, si cela peut durer, nous serons très contents.
Nous verrons cela, dit la femme. Et après un repas, ils se couchèrent.
Tout se passa donc bien pendant une semaine ou une quinzaine, lorsque la femme dit :
Écoute, mon mari, la chaumière est vraiment trop étroite, et la cour et le jardin sont si petits ; Je pense que le flet ferait mieux de nous procurer une maison plus grande ; J'aimerais beaucoup vivre dans un grand château de pierre ; alors va voir ton poisson et il nous enverra un château.
Ô ma chère épouse, dit l'homme, la chaumière est assez bien ; pourquoi voulons-nous un château ?
Nous en voulons un, dit la femme ; je vous accompagne ; le flet peut nous en donner un.
Maintenant, ma femme, dit l'homme, le flet nous a donné la chaumière ; Je n'aime pas retourner vers lui, il est peut-être en colère.
Allez, dit la femme, autant nous le donner que non ; Fais ce que je dis!
L’homme se sentait très réticent et peu disposé ; et il se dit :
Ce n’est pas la bonne chose à faire ; néanmoins il y est allé.
Ainsi, lorsqu'il arriva au bord de la mer, l'eau était violette, bleu foncé, grise et épaisse, et non plus verte et jaune comme avant. Et il se leva et dit :
Ô homme, ô homme ! – si tu es un homme, Ou patauge, patauge, dans la mer – J’ai une femme si ennuyeuse, Car elle veut ce que je ne veux pas.
Maintenant, que veut-elle ? dit le flet.
Oh, dit l'homme à moitié effrayé, elle veut vivre dans un grand château de pierre.
Rentre chez toi, elle est déjà devant la porte, dit la plie.
Alors l'homme rentra chez lui, comme il le pensait, mais quand il arriva, il y avait à la place de la chaumière un grand château de pierre, et sa femme se tenait sur les marches, sur le point d'entrer ; alors elle lui prit la main et dit :
Entrons.
Sur ce, il entra avec elle, et dans le château il y avait une grande salle avec un pavé de marbre, et il y avait un grand nombre de serviteurs qui les conduisirent à travers de grandes portes, et les passages étaient ornés de tapisseries et les chambres d'or. des chaises et des tables et des lustres en cristal suspendus au plafond ; et toutes les chambres avaient des tapis. Et les tables étaient couvertes de mets et du meilleur vin pour tous ceux qui en voulaient. Et à l'arrière de la maison se trouvait une grande écurie pour les chevaux, le bétail et les voitures les plus belles ; en outre, il y avait un grand jardin splendide, avec les plus belles fleurs et les plus beaux arbres fruitiers, et un terrain de jeu d'un demi-mile de long, avec des cerfs, des bœufs et des moutons, et tout ce que le cœur pouvait désirer.
Là! dit la femme, n'est-ce pas beau ?
Oh oui, dit l'homme, si seulement cela dure, nous pouvons vivre dans ce beau château et être très satisfaits.
Nous verrons cela, dit la femme, en attendant nous dormirons là-dessus. Sur ce, ils se couchèrent.
Le lendemain matin, la femme était éveillée la première, juste au point du jour, et elle regarda dehors et vit de son lit la belle campagne qui s'étendait tout autour. L'homme n'y prêta pas attention, alors elle lui donna un coup de coude sur le côté et dit :
Mari, lève-toi et regarde par la fenêtre. Écoutez, imaginez si nous pouvions être le roi de tout ce pays. Allez voir votre poisson et dites-lui que nous aimerions être roi.
Maintenant, femme, dit l'homme, pourquoi devrions-nous être rois ? Je ne veux pas être roi.
Eh bien, dit la femme, si tu ne veux pas être roi, je serai roi.
Maintenant, femme, dit l'homme, pourquoi veux-tu être roi ? Je ne pouvais pas lui demander une chose pareille.
Pourquoi pas? dit la femme, il faut quand même y aller directement ; Je dois être roi.
L'homme partit donc, très contrarié que sa femme veuille devenir roi.
Ce n’est pas la bonne chose à faire – pas du tout la bonne chose, pensa l’homme. Il n'avait pas du tout envie d'y aller, et pourtant il y est allé quand même.
Et quand il arriva à la mer, l'eau était d'un gris très foncé, et se précipitait loin vers l'intérieur des terres, et avait une odeur nauséabonde. Et il se leva et dit :
" Ô homme, ô homme ! - si tu es un homme, Ou patauge, patauge, dans la mer - J'ai une femme si ennuyeuse, Car elle veut ce que je ne veux pas.
Maintenant, que veut-elle ? dit le poisson. Oh mon Dieu ! dit l'homme, elle veut être roi.
Rentre chez toi, elle l'est déjà, dit le poisson.
L'homme revint donc et, en arrivant au palais, il vit qu'il était beaucoup plus grand, qu'il avait de grandes tours et de splendides portes ; le héraut se tenait devant la porte et un certain nombre de soldats avec des timbales et des trompettes.
Et quand il entra, tout était de marbre et d'or, et il y avait de nombreux rideaux avec de grands glands d'or. Puis il franchit les portes du salon jusqu'à l'endroit où se trouvait la grande salle du trône, et là se trouvait sa femme assise sur un trône d'or et de diamants, et elle portait une grande couronne d'or, et le sceptre dans sa main était d'or pur. de l'or et des bijoux, et de chaque côté se trouvaient six pages d'affilée, chacune une tête plus courte que l'autre. Alors l'homme s'approcha d'elle et lui dit :
Eh bien, femme, alors maintenant tu es roi !
Oui, dit la femme, maintenant je suis roi.
Alors il se leva et la regarda, et après l'avoir regardée pendant un certain temps, il dit :
Eh bien, ma femme, c'est bien pour toi d'être roi ! maintenant il n'y a plus rien à souhaiter.
Ô mari ! dit la femme, semblant très agitée, j'en ai déjà marre. Allez voir votre poisson et dites-lui que maintenant je suis roi, je dois être empereur.
Maintenant, ma femme, dit l'homme, pourquoi veux-tu être empereur ?
Mon mari, dit-elle, va dire au poisson que je veux être empereur.!'
Oh cher! dit l'homme, il ne pouvait pas le faire, je ne peux pas lui demander une chose pareille. Il n’y a qu’un empereur à la fois ; le poisson ne peut pas faire d’un seul empereur – en fait, il ne le peut pas.
Maintenant, regarde ici, dit la femme, je suis roi, et tu n'es que mon mari, alors vas-tu y aller tout de suite ? Aller le long de! car s'il a pu me faire roi, il peut me faire empereur ; et je serai et je devrai être empereur, alors allez-y !
Il fut donc obligé de partir ; Et tandis qu'il avançait, il se sentait très mal à l'aise et il pensait en lui-même :
Ce n’est pas du tout la bonne chose à faire ; vouloir être empereur, c'est vraiment aller trop loin ; le flet va bientôt commencer à en avoir marre.
Sur ce, il arriva à la mer, et l'eau était toute noire et épaisse, et l'écume volait, et le vent soufflait, et l'homme était terrifié. Mais il se leva et dit :
Ô homme, ô homme ! – si tu es un homme, Ou patauge, patauge, dans la mer – J’ai une femme si ennuyeuse, Car elle veut ce que je ne veux pas.
Qu'est ce que c'est maintenant? dit le poisson.
Oh cher! dit l'homme, ma femme veut être empereur.
Rentre chez toi, dit le poisson, elle est déjà empereur.
L'homme rentra donc chez lui et trouva le château orné de figures de marbre poli et d'albâtre et de portes dorées. Les troupes étaient rassemblées devant la porte, et elles sonnaient des trompettes et frappaient des tambours et des cymbales ; et quand il entra, il vit des barons, des comtes et des ducs qui attendaient comme des serviteurs ; et les portes étaient d'or brillant. Et il vit sa femme assise sur un trône fait d'une seule pièce d'or entière, et il mesurait environ deux milles de haut ; et elle portait une grande couronne d'or, haute d'environ trois mètres, sertie de brillants et d'anthrax ; et dans une main elle tenait le sceptre, et dans l'autre le globe ; et de chaque côté se trouvaient des pages sur deux rangées, toutes disposées selon leur taille, depuis le plus énorme géant de deux milles de haut jusqu'au plus petit nain de la taille de mon petit doigt ; et devant elle se tenaient en foule les comtes et les ducs. Alors l'homme s'approcha d'elle et lui dit :
Eh bien, ma femme, maintenant tu es empereur.
Oui, dit-elle, maintenant je suis empereur.
Puis il est allé s'asseoir et l'a bien regardée, puis il a dit :
Eh bien maintenant, ma femme, il ne reste plus rien, maintenant tu es empereur.
De quoi tu parles, mari ? dit-elle ; Je suis empereur, et ensuite je serai pape ! alors va le dire au poisson.
Oh cher! dit l'homme, qu'est-ce que tu ne veux pas ? Vous ne pourrez jamais devenir pape ; il n’y a qu’un seul pape dans la chrétienté, et les poissons ne peuvent pas le faire.
Mon mari, dit-elle, je n'en parle plus ; Je dois et je serai pape ; alors va au poisson.
Maintenant, ma femme, dit l'homme, comment puis-je lui demander une chose pareille ? c'est dommage, c'est un peu trop demander ; et d’ailleurs il ne le pouvait pas.
Quelle connerie ! dit la femme ; '' S'il pouvait me faire empereur, il peut me faire pape. Allez-y et demandez-lui ; Je suis empereur et tu n'es que mon mari, alors tu dois y aller.
Alors il partit, très effrayé, et il frissonnait et tremblait, et ses genoux tremblaient ; et il se leva un grand vent, et les nuages passèrent, et il devint très sombre, et la mer s'élevait de hautes montagnes, et les navires étaient ballottés, et le ciel était en partie bleu au milieu, mais sur les côtés très sombre et très sombre. rouge, comme dans une grande tempête. Et il se sentit très découragé, et resta tremblant et dit :
Ô homme, ô homme ! – si tu es un homme, Ou patauge, patauge, dans la mer – J’ai une femme si ennuyeuse, Car elle veut ce que je ne veux pas.
Eh bien, et maintenant ? dit le poisson.
Oh cher! dit l'homme, elle veut être pape.
Rentre chez toi, elle est déjà pape, dit le poisson.
Il rentra donc chez lui et se trouva devant une grande église entourée de palais. Il a dû se frayer un chemin à travers une foule de personnes ; et quand il entra, il trouva l'endroit éclairé de milliers et de milliers de lumières ; et sa femme était vêtue d'un vêtement d'or, et était assise sur un trône très haut, et portait trois couronnes d'or, le tout dans la plus grande pompe sacerdotale ; et de chaque côté d'elle se dressaient deux rangées de lumières de toutes tailles, depuis la taille de la plus longue tour jusqu'au plus petit phare, et tous les empereurs et rois étaient agenouillés devant elle et lui baisaient le pied.
Eh bien, ma femme, dit l'homme en s'asseyant et en la regardant, alors tu es pape.
Oui, dit-elle, maintenant je suis pape !
Et il continuait à la regarder jusqu'à en être ébloui, comme s'il était assis au soleil. Et après un petit moment, il dit :
Eh bien, maintenant, ma femme, que reste-t-il, maintenant que tu es pape ?
Et elle se redressa très raide et droite, et ne dit rien.
Et il dit encore : Eh bien, ma femme, j'espère que vous serez enfin contente d'être pape ; tu ne peux être rien de plus.
Nous verrons cela, dit la femme. Sur ce, ils se couchèrent tous les deux ; mais elle était toujours aussi loin d'être contente, et elle ne parvenait pas à dormir en pensant à ce qu'elle aimerait être ensuite.
Le mari, cependant, dormait aussi vite qu'une toupie après sa journée bien remplie ; mais la femme se tourna et se tourna d'un côté à l'autre toute la nuit, pensant tout ce temps à ce qu'elle pourrait être ensuite, mais rien ne lui venait à l'esprit ; et quand elle vit l'aube rouge, elle se glissa du lit et s'assit devant la fenêtre pour voir le soleil se lever, et comme il se levait, elle dit :
Ah, je l'ai ! et si je devais faire lever le soleil et la lune, mon mari ! cria-t-elle et lui enfonça son coude dans les côtes, réveille-toi et va vers ton poisson et dis-lui que je veux avoir le pouvoir sur le soleil et la lune.
L'homme dormait si profondément qu'en se levant, il tomba du lit. Puis il se secoua, ouvrit les yeux et dit :
Oh, ma femme, qu'as-tu dit ?
Mon mari, dit-elle, si je ne peux pas obtenir le pouvoir de faire lever le soleil et la lune quand je le veux, je n'aurai plus jamais d'heure tranquille. Allez voir le poisson et dites-le-lui.
Ô femme ! dit l'homme en tombant à genoux devant elle, le poisson ne peut vraiment pas faire ça pour toi. Je vous accorde qu'il pourrait vous faire empereur et pape ; contentez-vous de cela, je vous en supplie.
Et elle devint folle d'impatience et cria :
Je ne peux plus attendre, partez tout de suite !
Et ainsi il s'en alla du mieux qu'il put pour avoir peur. Et une terrible tempête s’éleva, de sorte qu’il pouvait à peine tenir debout ; et les maisons et les arbres furent renversés, et les montagnes tremblèrent, et les rochers tombèrent dans la mer ; le ciel était tout à fait noir, il tonnait et s'éclairait ; et les vagues, couronnées d'écume, formaient de hautes montagnes. Alors il s'écria, sans pouvoir entendre ses propres paroles :
Ô homme, ô homme ! – si tu es un homme, Ou patauge, patauge, dans la mer – J’ai une femme si ennuyeuse, Car elle veut ce que je ne veux pas.
Eh bien, et maintenant ? dit le flet.
Oh cher! dit l'homme, elle veut commander sur le soleil et la lune.
Rentre chez toi avec toi ! dit la plie, tu la trouveras dans la vieille masure.
Et ils sont là encore aujourd’hui.
Un matin d'été, un petit tailleur était assis sur sa planche près de la fenêtre et travaillait joyeusement de toutes ses forces, lorsqu'une vieille femme descendit la rue en criant : Bonne gelée à vendre ! bonne gelée à vendre ! Le cri parut agréable aux oreilles du petit tailleur, alors il passa la tête par la fenêtre et cria : Tiens, ma bonne femme, viens ici, si tu veux un client.

La pauvre femme monta donc les marches avec son lourd panier, et fut obligée de déballer et de montrer tous ses pots au tailleur. Il les regarda chacun d'eux, souleva tous les couvercles, appliqua son nez sur chacun d'eux et dit enfin : La gelée a l'air plutôt bonne ; vous pouvez me peser quatre demi-onces, ou cela ne me dérange pas d'avoir un quart de livre. La femme, qui espérait trouver un bon client, lui donna ce qu'il demandait, mais s'en alla en colère et en grommelant. Cette gelée est exactement ce qu'il me faut, s'écria le petit tailleur ; cela me donnera de la force et de la ruse ; et il descendit le pain de l'armoire, coupa tout un tour de pain, y étala la gelée, le posa près de lui et se remit à coudre plus vaillamment que jamais.

Pendant ce temps, l'odeur de la gelée sucrée se répandait dans toute la pièce, où se trouvaient de nombreuses mouches, qui étaient attirées par elle et volaient pour en profiter. Alors, qui vous a demandé de venir ? » dit le tailleur, et il chassa les invités intempestifs. Mais les mouches, ne comprenant pas son langage, ne furent pas éliminées ainsi et revinrent en plus grand nombre qu'auparavant. Alors le tailleur, n'y tenant plus, sortit du coin de sa cheminée un torchon en lambeaux et dit : Maintenant, je vous le laisse ! battez-le parmi eux sans pitié. Après avoir fini de compter les morts, il en trouva sept morts devant lui. C'est en effet un peu, dit-il, s'étonnant de sa propre bravoure ; toute la ville le saura. Alors il s'empressa de découper une ceinture, il la cousit et l'enfila en grandes majuscules. Sept d'un seul coup !

La ville, ai-je dit ! dit le petit tailleur ; le monde entier le saura ! Et son cœur frémit de joie, comme une queue d'agneau. Le tailleur passa la ceinture autour de lui et commença à songer à sortir dans le monde, car son atelier semblait trop petit pour son culte. Il chercha donc dans toute la maison quelque chose qu'il lui serait utile d'emporter avec lui, mais il ne trouva qu'un vieux fromage qu'il mit dans sa poche. Devant la porte, il remarqua qu'un oiseau s'était pris dans les buissons, alors il le prit et le mit dans sa poche avec le fromage. Puis il se mit vaillamment en route, et comme il était léger et actif, il ne ressentit aucune fatigue.

Le chemin traversait une montagne, et lorsqu'il atteignit le sommet le plus élevé, il aperçut un terrible géant assis là et regardant autour de lui à son aise. Le tailleur s'approcha courageusement de lui, l'appela et lui dit : Camarade, bonjour ! là, vous êtes assis et regardez le vaste monde ! J'y vais pour chercher fortune : avez-vous envie de m'accompagner ?

Le géant regarda le tailleur avec mépris et dit : Espèce de petit coquin ! misérable homme ! - CA se peut! répondit le petit tailleur, et, défaisant son habit, il montra au géant sa ceinture ; vous pouvez y lire si je suis un homme ou non ! Le géant lut : Sept d'un coup ! et pensant que cela signifiait les hommes que le tailleur avait tués, il ressentit aussitôt plus de respect pour le petit bonhomme. Mais comme il voulait le prouver, il prit une pierre et la serra si fort que de l'eau en sortit. Maintenant, vous pouvez le faire, dit le géant, si vous en avez la force.

Ce n'est pas grand-chose, dit le petit tailleur, j'appelle cela un jeu, et il mit la main dans sa poche, en sortit le fromage et le pressa, de sorte que le petit-lait en sortit. Eh bien, dit-il, qu'en pensez-vous ?

Le géant ne savait que lui dire, car il ne pouvait pas le croire du petit homme. Alors le géant prit une pierre et la lança si haut qu'elle était presque hors de vue. Maintenant, petit gars, suppose que tu fasses ça !

Bien lancé, dit le tailleur ; mais la pierre est retombée sur terre, je t'en jetterai une qui ne reviendra jamais. Alors il fouilla dans sa poche, en sortit l'oiseau et le lança en l'air. Et l'oiseau, lorsqu'il se trouva en liberté, s'envola, s'envola et ne revint plus. Qu'en penses-tu, camarade ? demanda le tailleur. Il ne fait aucun doute que vous savez lancer, dit le géant ; mais nous verrons si vous pouvez le porter. Il conduisit le petit tailleur jusqu'à un chêne puissant qui avait été abattu et qui gisait par terre, et lui dit : Maintenant, si tu es assez fort, aide-moi à sortir cet arbre du bois.

Volontiers, répondit le petit homme ; tu prends le tronc sur tes épaules, je prendrai les branches avec tout leur feuillage, c'est bien le plus difficile. Le géant prit donc le tronc sur ses épaules, et le tailleur s'assit sur une branche, et le géant, qui ne voyait pas ce qu'il faisait, avait à porter tout l'arbre, et le petit homme dessus aussi. Et le petit homme était très gai et joyeux, et sifflait la mélodie : Il y avait trois tailleurs qui passaient comme si porter l'arbre était un simple jeu d'enfant. Le géant, après avoir lutté sous sa lourde charge pendant une partie du chemin, était fatigué et s'écria : « Regardez, je dois lâcher l'arbre !

Le tailleur sauta vivement et, saisissant l'arbre à deux bras, comme s'il le portait, dit au géant : Tu vois que tu ne peux pas porter l'arbre, quoique tu sois si grand !

Ils allèrent ensemble un peu plus loin, et bientôt ils arrivèrent à un cerisier, et le géant saisit les branches les plus hautes, là où pendaient les fruits les plus mûrs, et les tirant vers le bas, les donna au tailleur pour qu'il les tienne, lui ordonnant de manger. . Mais le petit tailleur était beaucoup trop faible pour tenir l'arbre, et lorsque le géant lâcha prise, l'arbre bondit en arrière et le tailleur fut emporté dans les airs. Et quand il retomba sans aucun dommage, le géant lui dit : Comment ça va ? n'as-tu pas assez de force pour tenir un brin aussi faible que celui-là ?

Ce n'est pas la force qui manque, répondit le petit tailleur ; que devrait-il faire à celui qui en a tué sept d'un seul coup ! J'ai juste sauté par-dessus l'arbre parce que les chasseurs tiraient là-bas, dans les buissons. Sautez-le aussi, si vous le pouvez. Le géant fit la tentative, et ne pouvant sauter l'arbre, il resta pendu aux branches, de sorte qu'une fois de plus le petit tailleur eut raison de lui.

Alors le géant dit : Puisque vous êtes un homme si vaillant, supposez que vous veniez avec moi dans notre tanière et que vous y passiez la nuit. Le tailleur était tout à fait disposé et il le suivit. Lorsqu'ils atteignirent la tanière, d'autres géants étaient assis près du feu, et chacun tenait un mouton rôti à la main et le mangeait. Le petit tailleur regarda autour de lui et pensa : Il y a plus de marge de manœuvre ici que dans mon atelier. Et le géant lui montra un lit et lui dit qu'il ferait mieux de s'y allonger et de s'endormir. Le lit était cependant trop grand pour le tailleur, aussi n'y resta-t-il pas, mais se glissa-t-il dans un coin pour dormir.

Dès qu'il fut minuit, le géant se leva, prit un grand bâton de fer et frappa le lit d'un seul coup, et crut qu'il avait tué cette sauterelle de tailleur.

Très tôt le matin, les géants entrèrent dans le bois et oublièrent le petit tailleur, et quand ils le virent courir après eux vivant et joyeux, ils furent terriblement effrayés et, pensant qu'il allait les tuer, ils s'enfuirent en courant. toute hâte.

Alors le petit tailleur marchait toujours en suivant son nez. Et après avoir parcouru un long chemin, il entra dans la cour d'un palais royal, et là il se sentit tellement accablé de fatigue qu'il se coucha et s'endormit. Entre-temps arrivaient diverses personnes qui le regardaient avec beaucoup de curiosité et lisaient sur sa ceinture : Sept d'un seul coup ! - Oh! disaient-ils, pourquoi ce grand seigneur devrait-il venir ici en temps de paix ? quel puissant champion il doit être. Alors ils allèrent parler de lui au roi, et ils pensèrent que si la guerre éclatait, quel homme digne et utile il serait, et qu'il ne fallait pas le laisser partir à aucun prix.

Le roi convoqua alors son conseil, et envoya un de ses courtisans chez le petit tailleur pour le prier, dès qu'il se réveillerait, de consentir à servir dans l'armée du roi. Alors le messager se leva et attendit à côté du dormeur jusqu'à ce que ses membres commencent à s'étirer et que ses yeux s'ouvrent, puis il rapporta sa réponse. Et la réponse fut : C'est pour cela que je suis venu, dit le petit tailleur, je suis prêt à entrer au service du Roi. Il y fut donc reçu très honorablement et une demeure séparée lui fut réservée. Mais le reste des soldats était très en colère contre le petit tailleur et ils le souhaitaient à mille lieues d'ici. Que faut-il faire à ce sujet ? disaient-ils entre eux ; si nous cherchons querelle et combattons avec lui, sept d'entre nous tomberont à chaque coup. Cela ne nous servira à rien. Ils arrivèrent donc à une résolution et allèrent tous ensemble demander au roi leur libération. Nous n'avons jamais eu l'intention, disaient-ils, de servir avec un homme qui en tue sept d'un seul coup. Le roi se sentait désolé de perdre tous ses fidèles serviteurs à cause d'un seul homme, et il souhaitait ne jamais l'avoir vu et se débarrasserait volontiers de lui s'il le pouvait. Mais il n'osa pas renvoyer le petit tailleur, de peur qu'il ne tue tout le peuple du roi et ne se place sur le trône.

Il y réfléchit longuement et finit par décider quoi faire. Il fit venir le petit tailleur et lui dit que, comme il était si grand guerrier, il avait une proposition à lui faire. Il lui dit que dans un bois de ses domaines habitaient deux géants, qui avaient causé de grands dégâts par le vol, le meurtre et le feu, et que personne n'osait s'approcher d'eux de peur de sa vie. Mais que si le tailleur vainquait et tuait ces deux géants, le roi lui donnerait sa fille unique en mariage et la moitié de son royaume en dot, et qu'une centaine de cavaliers l'accompagneraient pour lui prêter assistance. Ce serait quelque chose pour un homme comme moi, car je pensais que le petit tailleur, une belle princesse et la moitié d'un royaume ne sont pas disponibles tous les jours.

Et il dit au roi : Oh oui, je peux bientôt vaincre les géants, et pourtant je n'ai pas besoin des cent cavaliers ; celui qui peut en tuer sept d'un seul coup n'a pas besoin d'en craindre deux.

Le petit tailleur partit donc et les cent cavaliers le suivirent. Arrivé à la lisière du bois, il dit à son escorte : Restez ici pendant que je vais attaquer les géants. Puis il sauta dans le bois et regarda autour de lui à droite et à gauche. Au bout d'un moment, il aperçut les deux géants ; ils dormaient sous un arbre et ronflaient à tel point que toutes les branches tremblaient. Le petit tailleur, tout vivant, remplit ses deux poches de pierres, grimpa dans l'arbre et se dirigea vers une branche en surplomb, afin de pouvoir s'asseoir juste au-dessus des dormeurs ; et de là il laissa tomber pierre après pierre sur la poitrine d'un des géants. Pendant longtemps, le géant ne s'en rendit pas compte, mais finalement il se réveilla et poussa son camarade et lui dit : Pourquoi me frappes-tu ?

Tu rêves, dit l'autre, je ne te touche pas. Et ils se ressaisirent pour dormir, et le tailleur laissa tomber une pierre sur l'autre géant. Qu'est-ce que ça peut être ? s'écria-t-il, que me lances-tu ?

Je ne vous lance rien, répondit le premier en grommelant. Ils en disputèrent un moment, mais comme ils étaient fatigués, ils y renoncèrent enfin et fermèrent de nouveau les yeux. Alors le petit tailleur recommença son jeu, choisit une pierre plus lourde et la lança avec force sur la poitrine du premier géant. C'est trop! s'écria-t-il, et il se leva comme un fou et frappa son compagnon d'un tel coup que l'arbre trembla au-dessus d'eux. L'autre le rendit avec de l'argent comptant, et ils se battirent avec une telle fureur qu'ils arrachèrent les arbres par leurs racines pour s'en servir comme armes l'un contre l'autre, de sorte qu'à la fin ils gisèrent tous deux morts sur le sol. Et maintenant le petit tailleur descendit. Encore une chance ! dit-il, que l'arbre dans lequel j'étais assis ne s'était pas arraché aussi, sinon j'aurais dû sauter comme un écureuil d'un arbre à l'autre. Puis il tira son épée et donna à chacun des géants quelques coups dans la poitrine, puis retourna vers les cavaliers et dit : Le fait est accompli, j'ai mis fin à tous les deux ; mais cela a été dur pour moi, en la lutte, ils ont déraciné des arbres pour se défendre, mais cela ne servait à rien, ils avaient affaire à un homme qui peut en tuer sept d'un seul coup.

Alors tu n'es pas blessé ? demandèrent les cavaliers. Rien de la sorte! répondit le tailleur, je n'ai pas bougé d'un cheveu. Les cavaliers ne voulaient toujours pas y croire et se rendirent dans la forêt pour voir. Là, ils trouvèrent les géants se vautrant dans leur sang, et tout autour d' eux gisaient les arbres déracinés. Le petit tailleur réclama alors la faveur promise, mais le roi se repentit de son offre, et il chercha encore une fois comment se débarrasser du héros. Avant de pouvoir posséder ma fille et la moitié de mon royaume, dit-il au tailleur, il vous faudra accomplir un autre acte héroïque. Dans le bois vit une licorne qui fait de gros dégâts ; vous devez le sécuriser.

Une licorne ne me fait pas plus peur que deux géants. Sept d'un coup ! - c'est ma façon de faire, fut la réponse du tailleur. Alors, prenant avec lui une corde et une hache, il sortit dans le bois et dit à ceux qui avaient reçu l'ordre de le servir d'attendre dehors.

Il n'avait pas loin à chercher, la licorne sortit bientôt et se jeta sur lui, comme pour en finir sans tarder avec lui. Doucement, doucement, dit-il, la plus grande hâte, la pire vitesse, et il resta debout jusqu'à ce que l'animal s'approche tout près, puis il se glissa tranquillement derrière un arbre. La licorne courut de toutes ses forces contre l'arbre et enfonça sa corne si profondément dans le tronc qu'il ne put plus la sortir, et fut ainsi prise. Maintenant, je te tiens, dit le tailleur en sortant de derrière l'arbre, et, mettant la corde autour du cou de la licorne, il prit la hache, détacha la corne, et quand tout son groupe fut rassemblé, il fit sortir l'animal et l'apporta. au roi.

Le roi ne voulut pas encore lui donner la récompense promise et lui confia une troisième tâche. Avant que le mariage puisse avoir lieu, le tailleur devait récupérer un sanglier qui avait fait beaucoup de dégâts dans la forêt. Les chasseurs devaient l'accompagner. Très bien, dit le tailleur, c'est un jeu d'enfant. Mais il n'emmena pas les chasseurs dans le bois, et ils en furent d'autant plus contents, que le sanglier les avait déjà plusieurs fois reçus de telle manière qu'ils n'avaient pas envie de le déranger.

Lorsque le sanglier aperçut le tailleur, il courut vers lui avec la bouche écumante et les défenses luisantes pour le porter à terre, mais le héros agile se précipita dans une chapelle qui se trouvait par hasard à proximité et sauta rapidement par une fenêtre de l'autre côté. . Le sanglier courut après lui, et quand il entra, la porte se ferma derrière lui, et là il fut emprisonné, car la créature était trop grande et trop lourde pour sauter aussi par la fenêtre. Alors le petit tailleur appela les chasseurs pour qu'ils voient le prisonnier de leurs propres yeux ; puis il se rendit chez le roi, qui maintenant, qu'il le veuille ou non, était obligé de tenir sa promesse et de lui donner sa fille et la moitié de son royaume. Mais s'il avait su que le grand guerrier n'était qu'un petit tailleur, il l'aurait pris encore plus à cœur. Le mariage fut donc célébré avec beaucoup de splendeur et peu de joie, et le tailleur fut fait roi.

Une nuit, la jeune reine entendit son mari parler dans son sommeil et dire : « Maintenant, mon garçon, confectionne-moi ce gilet et rapiéce-moi cette culotte, ou je mettrai mon mètre sur tes épaules ! Aussi, voyant la basse naissance de son mari, elle alla le lendemain matin chez son père, lui raconta tout et le pria de la délivrer d'un homme qui n'était rien de mieux qu'un tailleur. Le roi lui dit d'être consolé, en disant : Ce soir, laisse la porte de ta chambre ouverte, ma garde se tiendra dehors, et quand il dort, ils entreront, le lieront et l'emmèneront sur un navire, et il sera envoyé à l'autre bout du monde. La femme se sentit donc consolé, mais le porteur d'eau du roi, qui avait écouté pendant tout ce temps, alla trouver le petit tailleur et lui révéla tout le plan. Je mettrai un terme à tout cela, dit-il.

La nuit, il se couchait comme d'habitude dans son lit, et quand sa femme pensait qu'il dormait, elle se levait, ouvrait la porte et se recouchait. Le petit tailleur, qui faisait seulement semblant de dormir, commença à murmurer clairement : Maintenant, mon garçon, confectionne-moi ce gilet et rapiéce-moi cette culotte, ou je mettrai mon mètre sur tes épaules ! J'en ai tué sept d'un seul coup, tué deux géants, attrapé une licorne et capturé un sanglier, et aurais-je peur de ceux qui se tiennent devant la porte de ma chambre ? Et quand ils entendirent le tailleur dire cela, une grande peur les saisit ; ils s'enfuirent comme des lièvres sauvages, et aucun d'eux n'osa l'attaquer. Ainsi, le petit tailleur resta toute sa vie un roi.
Il était une fois un homme riche dont la femme était malade, et quand elle sentit sa fin approcher, elle appela sa fille unique pour qu'elle s'approche de son lit et lui dit : Chère enfant, sois pieuse et bonne, et Dieu prendra toujours soin de toi. , et je te regarderai du ciel, et je serai avec toi. Et puis elle ferma les yeux et expira. La jeune fille se rendait chaque jour sur la tombe de sa mère et pleurait, et elle était toujours pieuse et bonne. Quand l'hiver arriva, la neige recouvrit la tombe d'une couverture blanche, et quand le soleil apparut au début du printemps et la fit fondre, l'homme prit une autre femme.

La nouvelle épouse amena à la maison deux filles, belles et blondes en apparence, mais au fond noires et laides. Et puis commencèrent des temps très difficiles pour la pauvre belle-fille. Cette stupide créature doit-elle s'asseoir dans la même pièce que nous ? dirent-ils ; celui qui mange de la nourriture doit la gagner. Sur elle pour une femme de cuisine ! Ils lui enlevèrent ses jolies robes, lui mirent une vieille jupe grise et lui donnèrent des sabots de bois. Regardez maintenant la fière princesse, comme elle est parée ! crièrent-ils en riant, puis ils l'envoyèrent dans la cuisine. Là, elle était obligée de faire de gros travaux du matin au soir, de se lever tôt le matin, de puiser de l'eau, d'allumer le feu, de cuisiner et de se laver. En outre, les sœurs s'efforçaient de la tourmenter, se moquant d'elle, jetant des pois et des lentilles parmi les cendres et la chargeant de les ramasser. Le soir, lorsqu'elle était très fatiguée par sa dure journée de travail, elle n'avait pas de lit sur lequel s'allonger, mais était obligée de se reposer sur le foyer, parmi les cendres. Et comme elle avait toujours l'air poussiéreuse et sale, ils l'ont appelée Cendrillon.

Il arriva un jour que le père se rendit à la foire et demanda à ses deux belles-filles ce qu'il devait leur rapporter. De beaux vêtements ! dit l'un d'eux. Perles et bijoux ! dit l'autre. Mais qu'auras-tu, Cendrillon ? a-t-il dit. La première brindille, mon père, qui heurte ton chapeau en rentrant chez toi ; c'est ce que je voudrais que vous m'apportiez. Il acheta donc pour les deux belles-filles de beaux vêtements, des perles et des bijoux, et sur le chemin du retour, alors qu'il traversait une ruelle verte, une brindille de noisetier heurta son chapeau ; et il le rompit et l'emporta chez lui. Et quand il arriva chez lui, il donna aux belles-filles ce qu'elles avaient désiré, et à Cendrillon il donna le rameau de noisetier. Elle le remercia, se rendit sur la tombe de sa mère et y planta cette branche, pleurant si amèrement que les larmes tombèrent dessus et l'arrosèrent, et elle fleurit et devint un bel arbre. Cendrillon allait le voir trois fois par jour, pleurait et priait, et chaque fois un oiseau blanc s'élevait de l'arbre, et si elle exprimait un souhait, l'oiseau lui apportait ce qu'elle avait souhaité.

Or, il arriva que le roi ordonna une fête qui devait durer trois jours, et à laquelle toutes les belles jeunes femmes de ce pays étaient conviées, afin que le fils du roi puisse choisir parmi elles une épouse. Lorsque les deux belles-filles apprirent qu'elles aussi étaient invitées à comparaître, elles furent très contentes et appelèrent Cendrillon et lui dirent : Peignez-nous les cheveux, brossez nos chaussures et attachez nos boucles, nous allons au festin de noces chez le roi. château. Cendrillon, en entendant cela, ne put s'empêcher de pleurer, car elle aussi aurait aimé aller au bal, et elle supplia sa belle-mère de le lui permettre. Quoi, espèce de Cendrillon ! dit-elle, dans toute ta poussière et ta saleté, tu veux aller au festival ! toi qui n'as ni robe ni chaussures ! tu veux danser! Mais comme elle persistait à le demander, la belle-mère finit par dire : J'ai semé dans la cendre un plat plein de lentilles, et si tu peux toutes les reprendre dans deux heures, tu peux venir avec nous. Alors la jeune fille se dirigea vers la porte arrière qui donnait sur le jardin et cria : Ô douces colombes, ô tourterelles, Et tous les oiseaux qui existent, Les lentilles qui gisent dans les cendres Venez les ramasser pour moi !
Le bien doit être mis dans le plat,
Le mauvais, vous pouvez le manger si vous le souhaitez.
Alors arrivèrent à la fenêtre de la cuisine deux colombes blanches, et après elles quelques tourterelles, et enfin une foule de tous les oiseaux sous le ciel, gazouillant et voletant, et ils se posèrent parmi les cendres ; et les colombes hochèrent la tête et commencèrent à cueillir, picorer, cueillir, picorer, et puis toutes les autres commencèrent à cueillir, picorer, cueillir, picorer, et mettre tous les bons grains dans le plat. Au bout d’une heure, tout était terminé et ils s’envolèrent. Alors la jeune fille apporta le plat à sa belle-mère, se sentant joyeuse et pensant que maintenant elle devrait aller au festin ; mais la belle-mère dit : Non, Cendrillon, tu n'as pas de vêtements convenables et tu ne sais pas danser, et on se moquerait de toi ! Et quand Cendrillon pleurait de déception, elle ajouta : Si tu peux sortir de la cendre deux plats pleins de lentilles, bien propres, tu viendras avec nous, en pensant en elle-même, car ce n'est pas possible. Après avoir semé deux plats pleins de lentilles parmi les cendres, la jeune fille entra par la porte arrière dans le jardin et cria : Ô douces colombes, ô tourterelles, Et tous les oiseaux qui existent, Les lentilles qui gisent dans les cendres Venez les cueillir. pour moi!
Le bien doit être mis dans le plat,
Le mauvais, vous pouvez le manger si vous le souhaitez.
Alors arrivèrent à la fenêtre de la cuisine deux colombes blanches, puis quelques tourterelles, et enfin une foule de tous les autres oiseaux sous le ciel, gazouillant et voletant, et elles se posèrent parmi les cendres, et les colombes hochèrent la tête. et se mirent à cueillir, picorer, cueillir, picorer, puis tous les autres se mirent à cueillir, picorer, cueillir, picorer et à mettre tous les bons grains dans le plat. Et avant qu’une demi-heure ne se soit écoulée, tout était terminé et ils s’envolèrent. Alors la jeune fille apporta les plats à la belle-mère, se sentant joyeuse et pensant que maintenant elle devrait les accompagner au festin ; mais elle dit : Tout cela ne vous sert à rien ; tu ne peux pas venir avec nous, car tu n'as pas de vêtements convenables et tu ne sais pas danser ; tu nous ferais honte. Puis elle tourna le dos à la pauvre Cendrillon et se hâta de partir avec ses deux fières filles.

Et comme il n'y avait plus personne dans la maison, Cendrillon se rendit sur la tombe de sa mère, sous le noisetier, et cria :
Petit arbre, petit arbre, secoue-moi,
Pour que l'argent et l'or descendent et me couvrent.
Alors l'oiseau jeta une robe d'or et d'argent et une paire de pantoufles brodées de soie et d'argent. , Et en toute hâte, elle enfila la robe et partit à la fête. Mais sa belle-mère et ses sœurs ne la connaissaient pas et pensaient qu'elle devait être une princesse étrangère, tant elle était belle dans sa robe dorée. Ils ne pensaient jamais à Cendrillon et pensaient qu'elle était assise à la maison et qu'elle cueillait les lentilles sur les cendres. Le fils du roi vint à sa rencontre, lui prit la main et dansa avec elle, et il refusa de se tenir debout avec quelqu'un d'autre, afin de ne pas être obligé de lui lâcher la main ; et quand quelqu'un venait le réclamer, il répondait : Elle est ma compagne.

Et le soir venu, elle voulut rentrer chez elle, mais le prince dit qu'il l'accompagnerait pour prendre soin d'elle, car il voulait voir où habitait la belle jeune fille. Mais elle lui échappa et sauta dans le pigeonnier. Alors le prince attendit que le père vienne et lui dit que l'étrange jeune fille avait sauté dans le pigeonnier. Le père pensa : "Ce ne peut sûrement pas être Cendrillon", il demanda des haches et des hachettes, et fit démolir le pigeonnier, mais il n'y avait personne à l'intérieur. Et quand ils entrèrent dans la maison, Cendrillon était assise dans ses vêtements sales parmi les cendres, et une petite lampe à huile brûlait faiblement dans la cheminée ; car Cendrillon avait été très rapide, elle avait de nouveau sauté du pigeonnier et avait couru vers le noisetier ; et là, elle avait ôté sa belle robe et l'avait posée sur la tombe, et l'oiseau l'avait encore emporté, puis elle avait remis sa petite jupe grise et s'était assise dans la cuisine parmi les cendres.

Le lendemain, alors que la fête recommençait et que les parents et les belles-sœurs y étaient allés, Cendrillon se dirigea vers le noisetier et cria :
Petit arbre, petit arbre, secoue-moi,
Pour que l'argent et l'or descendent et me couvrent.
Alors l'oiseau déposa une robe encore plus splendide que la veille. Et quand elle y apparut parmi les invités, tout le monde était étonné de sa beauté. Le prince attendait qu'elle vienne, il lui prit la main et dansa seul avec elle. Et quand quelqu'un d'autre venait l'inviter, il disait : C'est ma partenaire. Et le soir venu, elle voulut rentrer chez elle, et le prince la suivit, car il voulait voir à quelle maison elle appartenait ; mais elle s'éloigna de lui et courut dans le jardin derrière la maison. Il y avait là un grand et beau arbre, portant de splendides poires ; elle sautait avec légèreté comme un écureuil parmi les branches, et le prince ne savait pas ce qu'elle était devenue. Il attendit donc que le père vienne, puis il lui dit que l'étrange jeune fille s'était précipitée loin de lui et qu'il pensait qu'elle était montée dans le poirier. Le père pensa : "Ce ne peut sûrement pas être Cendrillon", il appela une hache et abattit l'arbre, mais il n'y avait personne dedans. Et quand ils entrèrent dans la cuisine, Cendrillon était assise parmi les cendres, comme d'habitude, car elle était descendue de l'autre côté de l'arbre, et avait rendu ses beaux vêtements à l'oiseau sur le noisetier, et avait mis ses vieux vêtements. encore une jupe grise.

Le troisième jour, lorsque les parents et les beaux-enfants furent partis, Cendrillon se rendit de nouveau sur la tombe de sa mère et dit à l'arbre :
Petit arbre, petit arbre, secoue-moi,
Pour que l'argent et l'or descendent et me couvrent.
Alors l'oiseau jeta une robe dont on n'avait jamais vu pareille pour sa splendeur et son éclat, et des pantoufles qui étaient d'or. Et quand elle apparut dans cette robe à la fête, personne ne sut quoi dire, émerveillé. Le prince dansait seul avec elle, et si quelqu'un d'autre lui demandait, il répondait : Elle est ma partenaire.

Et quand le soir fut venu, Cendrillon voulut rentrer chez elle, et le prince était sur le point de l'accompagner, lorsqu'elle courut si vite devant lui qu'il ne put la suivre. Mais il avait établi un plan et avait fait en sorte que toutes les marches soient recouvertes de poix, de sorte que, tandis qu'elle les descendait en courant, la chaussure gauche de la jeune fille restait coincée dedans. Le prince le ramassa et vit qu'il était en or, très petit et très mince. Le lendemain matin, il se rendit chez le père et lui dit qu'aucune épouse ne devrait être son épouse, sauf celle dont le pied serait adapté au soulier d'or. Alors les deux sœurs étaient très contentes, car elles avaient de jolis pieds. L'aînée est allée dans sa chambre pour essayer la chaussure, et sa mère est restée là. Mais elle ne pouvait pas y mettre le gros orteil, car le soulier était trop petit ; alors sa mère lui tendit un couteau et lui dit : Coupe-lui l'orteil, car quand tu seras reine, tu n'auras plus jamais à marcher. Alors la jeune fille lui coupa l'orteil, enfonça son pied dans la chaussure, cacha la douleur et descendit vers le prince. Puis il l'emmena avec lui sur son cheval comme épouse et partit. Ils durent passer par la tombe, et là les deux pigeons étaient assis sur le noisetier et criaient :
Et voilà, ils y vont !
Il y a du sang sur sa chaussure ;
La chaussure est trop petite,
Pas du tout la bonne mariée !
Alors le prince regarda sa chaussure et vit le sang couler. Et il fit demi-tour et ramena chez lui la fausse épouse, disant qu'elle n'était pas la bonne et que l'autre sœur devait essayer le soulier. Elle est donc allée dans sa chambre pour le faire et a mis confortablement ses orteils, mais son talon était trop gros. Alors sa mère lui tendit le couteau, en disant : Coupe un morceau de ton talon ; quand tu seras reine, tu n'auras plus jamais besoin d'aller à pied. La jeune fille se coupa donc un morceau du talon, enfonça son pied dans le soulier, cacha la douleur et descendit vers le prince, qui emmena son épouse devant lui sur son cheval et partit. Lorsqu'ils passèrent devant le noisetier, les deux pigeons s'assirent là et crièrent :
Et voilà, ils y vont !
Il y a du sang sur sa chaussure ;
La chaussure est trop petite,
Pas du tout la bonne mariée !
Alors le prince regarda son pied et vit que le sang coulait de la chaussure et tachait le bas blanc. Et il fit demi-tour avec son cheval et ramena à la maison la fausse épouse. Ce n'est pas la bonne, dit-il, tu n'as pas d'autre fille ? - Non, dit l'homme, seule ma femme décédée a laissé derrière elle une Cendrillon un peu rabougrie ; il est impossible qu'elle puisse être la mariée. Mais le fils du roi ordonna qu'on la fasse chercher, mais la mère dit : Oh non ! elle est beaucoup trop sale, je ne pouvais pas la laisser voir. Mais il voulait la faire venir, et Cendrillon devait donc apparaître. Elle se lava d'abord le visage et les mains, puis entra et fit la révérence au prince, qui lui tendit le soulier d'or. Puis elle s'assit sur un tabouret, sortit son pied du lourd sabot de bois et le glissa dans le sabot doré qui lui convenait parfaitement. Et quand elle se leva et que le prince la regarda en face, il reconnut de nouveau la belle jeune fille qui avait dansé avec lui, et il s'écria : C'est la bonne épouse ! La belle-mère et les deux sœurs furent foudroyées et pâlirent de colère ; mais il plaça Cendrillon devant lui sur son cheval et partit. Et en passant devant le noisetier, les deux pigeons blancs crièrent :
Et voilà, ils y vont !
Pas de sang sur sa chaussure ;
La chaussure n'est pas trop petite,
La bonne épouse, c’est elle après tout.
Et après avoir ainsi crié, ils coururent après et se perchèrent sur les épaules de Cendrillon, l'un à droite, l'autre à gauche, et restèrent ainsi.

Et lorsque son mariage avec le prince fut fixé, les fausses sœurs vinrent, espérant s'attirer les faveurs et prendre part aux festivités. Ainsi, tandis que le cortège nuptial se dirigeait vers l'église, l'aîné marchait du côté droit et le plus jeune du côté gauche, et les pigeons choisissaient un œil de chacun d'eux. Et comme ils revenaient, l'aîné était à gauche et le plus jeune à droite, et les pigeons repéraient l'autre œil de chacun d'eux. Et ainsi ils furent condamnés à devenir aveugles pour le reste de leurs jours à cause de leur méchanceté et de leur mensonge.
Il était une fois un fils de roi qui était pris du désir de voyager à travers le monde et n'emmenait avec lui qu'un fidèle serviteur. Un jour, il arriva dans une grande forêt, et quand l'obscurité le surprit, il ne put trouver aucun abri et ne savait pas où passer la nuit. Puis il aperçut une jeune fille qui se dirigeait vers une petite maison, et lorsqu'il s'approcha, il vit que la jeune fille était jeune et belle. Il lui parla et lui dit : Chère enfant, puis-je, moi et mon serviteur, trouver un abri pour la nuit dans la petite maison ? - Oh, oui, dit la jeune fille d'une voix triste, ça tu peux certainement, mais je ne te conseille pas de t'y aventurer. N'entrez pas. - Pourquoi pas ? demanda le fils du roi. La jeune fille soupira et dit : Ma belle-mère pratique de mauvais arts ; elle est mal disposée envers les étrangers. Alors il vit très bien qu'il était venu dans la maison d'une sorcière, mais comme il faisait noir, et qu'il ne pouvait pas aller plus loin, et qu'il n'avait pas non plus peur, il entra. La vieille femme était assise dans un fauteuil près du feu et regardait l'inconnu de ses yeux rouges. Bonsoir, grogna-t-elle en faisant semblant d'être plutôt amicale. Asseyez-vous et reposez-vous. Elle a allumé le feu sur lequel elle cuisait quelque chose dans une petite marmite. La fille les avertit d'être prudents, de ne rien manger ni de ne rien boire, car la vieille femme préparait de mauvaises boissons. Ils dormirent tranquillement jusqu'au petit matin. Alors qu'ils se préparaient à partir, et que le fils du roi était déjà assis sur son cheval, la vieille femme dit : Arrêtez-vous un instant, je vais d'abord vous donner une potion d'adieu. Pendant qu'elle le récupérait, le fils du roi s'éloignait à cheval, et le serviteur qui devait boucler sa selle était le seul présent lorsque la méchante sorcière arriva avec la boisson. Apportez cela à votre maître, dit-elle. Mais à cet instant le verre se brisa et le poison jaillit sur le cheval, et il fut si fort que l'animal tomba immédiatement mort. Le serviteur courut après son maître et lui raconta ce qui s'était passé, mais ne voulut pas laisser sa selle derrière lui et courut la chercher. Mais quand il arriva près du cheval mort, un corbeau était déjà assis dessus et le dévorait. Qui sait si nous trouverons mieux aujourd’hui ? dit le serviteur ; alors il tua le corbeau et l'emporta avec lui. Et maintenant, ils marchèrent toute la journée dans la forêt, mais ne purent en sortir. À la tombée de la nuit, ils trouvèrent une auberge et y entrèrent. Le serviteur donna le corbeau à l'aubergiste pour qu'il prépare le dîner. Mais ils étaient tombés sur un repaire d'assassins et, dans l'obscurité, douze d'entre eux étaient venus, avec l'intention de tuer les étrangers et de les voler. Avant de commencer ce travail, ils se mirent à souper, et l'aubergiste et la sorcière s'assirent avec eux, et ensemble ils mangèrent un plat de soupe dans lequel était découpée la chair du corbeau. Mais à peine avaient-ils avalé quelques bouchées, qu'ils tombèrent tous morts, car le corbeau leur avait communiqué le venin de la chair du cheval. Il n'y avait plus personne d'autre dans la maison que la fille de l'aubergiste, qui était honnête et n'avait pris aucune part à leurs actes impies. Elle ouvrit toutes les portes à l'étranger et lui montra les trésors accumulés. Mais le fils du roi dit qu'elle pouvait tout garder, qu'il n'en aurait rien, et il poursuivit son chemin avec son serviteur.
Après avoir voyagé longtemps, ils arrivèrent dans une ville où se trouvait une belle mais fière princesse, qui avait fait proclamer que quiconque lui poserait une énigme qu'elle ne pourrait pas deviner, cet homme serait son mari. ; mais si elle le devinait, il faudrait lui couper la tête. Elle avait trois jours pour la deviner, mais elle était si intelligente qu'elle trouvait toujours la réponse à l'énigme qui lui était proposée, avant l'heure fixée. Neuf prétendants avaient déjà péri de cette manière, lorsque le fils du roi arriva et, aveuglé par sa grande beauté, voulut risquer sa vie pour cela. Puis il s'approcha d'elle et lui posa son énigme. Qu'est-ce que c'est? dit-il, on n'en a tué aucun, et pourtant on en a tué douze. Elle ne savait pas ce que c'était, pensait-elle et réfléchissait, mais elle ne parvenait pas à le découvrir, elle ouvrit ses livres d'énigmes, mais ce n'était pas dedans -- en bref, sa sagesse était terminée. Comme elle ne savait comment s'en empêcher, elle ordonna à sa servante de se glisser dans la chambre à coucher du seigneur et d'écouter ses rêves, et pensa que peut-être il parlerait dans son sommeil et découvrirait l'énigme. Mais l'habile serviteur s'était mis dans le lit à la place de son maître, et quand la servante y arriva, il lui arracha le manteau dans lequel elle s'était enveloppée, et la chassa à coups de verges. La deuxième nuit, la fille du roi envoya sa servante, qui devait voir si elle parviendrait à mieux écouter, mais la servante lui enleva aussi son manteau et la poursuivit avec des verges. Le maître se crut en sécurité pour la troisième nuit et se coucha dans son propre lit. Puis arriva la princesse elle-même, qui avait revêtu un manteau gris brumeux et s'assit près de lui. Et quand elle pensait qu'il dormait et rêvait, elle lui parlait et espérait qu'il répondrait dans son sommeil, comme beaucoup le font, mais il était éveillé et comprenait et entendait très bien. Puis elle a demandé : « Personne n’a tué personne, qu’est-ce que c’est ? Il répondit : Un corbeau qui a mangé un cheval mort et empoisonné et en est mort. Elle s'enquit plus loin : Et pourtant, elle en a tué douze, qu'est-ce que c'est ? Il répondit : Cela signifie douze meurtriers qui ont mangé le corbeau et en sont morts.

Lorsqu'elle connut la réponse à l'énigme, elle voulut s'enfuir, mais il tint si fort son manteau qu'elle fut obligée de le laisser derrière elle. Le lendemain matin, la fille du roi annonça qu'elle avait deviné l'énigme, fit appeler les douze juges et l'expliqua devant eux. Mais le jeune homme demanda à être entendu et dit : Elle s'est glissée dans ma chambre pendant la nuit et m'a interrogé, sinon elle n'aurait pas pu le découvrir. Les juges dirent : Apportez-nous une preuve de cela. Alors les trois manteaux furent apportés là par le serviteur, et quand les juges virent celui gris brumeux que portait habituellement la fille du roi, ils dirent : Que le manteau soit brodé d'or et d'argent, et alors ce sera votre manteau de noces. .
Il était une fois une souris, un oiseau et une saucisse qui formaient un partenariat. Ils gardèrent leur maison ensemble et vécurent longtemps dans la paix et la prospérité, acquérant de nombreux biens. La tâche de l'oiseau était de voler chaque jour dans la forêt pour chercher du bois. La souris portait de l'eau, faisait du feu et mettait la table. La saucisse faisait la cuisine.

Celui qui est trop aisé veut toujours essayer quelque chose de différent ! Ainsi, un jour, l'oiseau rencontra par hasard un autre oiseau, qui se vantait de sa propre situation. Cet oiseau lui reprochait de travailler si dur pendant que les deux autres s'amusaient à la maison. Car après que la souris eut fait le feu et transporté l'eau, elle pouvait s'asseoir dans le salon et se reposer jusqu'à ce qu'il soit temps pour elle de mettre la table. La saucisse devait simplement rester près de la marmite et regarder la nourriture cuire. Quand l'heure du repas approchait, elle se glissait dans le porridge ou dans les légumes, et ainsi tout était graissé et salé et prêt à manger. L'oiseau ramènerait son chargement de bois à la maison. Ils prenaient leur repas, puis dormaient profondément jusqu'au lendemain matin. C'était une belle vie.

Le lendemain, sur les conseils de son ami, l'oiseau refusa d'aller dans la forêt, affirmant qu'il était leur serviteur depuis assez longtemps. Il n'allait plus être un imbécile pour eux. Tout le monde devrait essayer une tâche différente pour changer. La souris et la saucisse s'y opposèrent, mais l'oiseau était le maître et il insista pour qu'elles essayent. La saucisse devait aller chercher du bois, la souris devenait cuisinière et l'oiseau devait porter de l'eau.

Et quel a été le résultat ? La saucisse s'éloigna péniblement vers la forêt ; l'oiseau faisait le feu ; et la souris posa la marmite et attendit que le saucisson revienne avec du bois pour le lendemain. Cependant, la saucisse est restée si longtemps dehors que les deux autres ont craint que quelque chose de grave ne se soit produit. L'oiseau s'envola pour voir s'il pouvait la retrouver. A peu de distance, il rencontra un chien qui s'était emparé de la saucisse comme butin gratuit et qui s'enfuyait avec elle. L'oiseau se plaignit amèrement au chien de cet enlèvement effronté, mais il affirma qu'il avait découvert de fausses lettres sur la saucisse et qu'elle devrait ainsi lui confier sa vie.

Rempli de chagrin, l'oiseau rapporta lui-même le bois chez lui et raconta à la souris ce qu'il avait vu et entendu. Ils étaient très tristes, mais étaient déterminés à rester ensemble et à en tirer le meilleur parti. L'oiseau mettait la table tandis que la souris préparait la nourriture. Elle sauta dans la marmite, comme l'avait toujours fait la saucisse, pour se glisser et se faufiler autour des légumes et les graisser, mais avant d'atteindre le milieu, ses cheveux et sa peau furent échaudés et elle mourut.

Quand l’oiseau voulait manger, il n’y avait pas de cuisinier. Hors de lui, il jetait le bois par-ci par-là, criait, cherchait partout, mais on ne trouvait aucun cuisinier. À cause de sa négligence, le bois éparpillé a pris feu et toute la maison s'est rapidement enflammée. L'oiseau se précipita pour chercher de l'eau, mais le seau tomba dans le puits, l'emportant avec lui, et il se noya.
Une veuve avait deux filles ; l'une était jolie et travailleuse, l'autre était laide et paresseuse. Et comme la laide était sa propre fille, elle l'aimait de beaucoup, et la jolie était faite pour faire tout le travail et être la corvée de la maison. Chaque jour, la pauvre fille devait s'asseoir près d'un puits sur la grande route et tourner jusqu'à ce que ses doigts saignent. Or, il arriva un jour que, comme le fuseau était ensanglanté, elle le plongea dans le puits pour le laver ; mais il lui échappa des mains et tomba dedans. Alors elle se mit à pleurer, courut vers sa belle-mère et lui raconta son malheur ; et sa belle-mère la grondait sans pitié, et lui disait dans sa colère : Comme tu as laissé tomber le fuseau, il faut que tu ailles le chercher encore ! Alors la jeune fille retourna au puits, ne sachant que faire, et, dans le désespoir de son cœur, elle sauta dans le puits de la même manière que le fuseau était parti. Après cela, elle ne savait plus rien ; et quand elle revint à elle, elle se trouvait dans une belle prairie, et le soleil brillait sur les fleurs qui poussaient autour d'elle. Et elle marcha à travers la prairie jusqu'à ce qu'elle arrive à un four à pain plein de pain ; et le pain lui criait : Oh, sors-moi, sors-moi, ou je vais brûler ; Je suis déjà assez cuit ! Puis elle s'approcha et, avec la pelle du boulanger, elle sortit tous les pains l'un après l'autre. Et elle alla plus loin jusqu'à ce qu'elle arrive à un arbre chargé de pommes, et il lui cria : Oh, secoue-moi, secoue-moi, nous les pommes, nous sommes tous mûrs ! Puis elle secoua l'arbre jusqu'à ce que les pommes tombent comme de la pluie, et elle secoua jusqu'à ce qu'il n'y en ait plus qui tombe ; et quand elle les eut rassemblés en tas, elle continua son chemin. Finalement, elle arriva devant une petite maison, et une vieille femme regardait dehors, mais elle avait de si grandes dents que la jeune fille était terrifiée et sur le point de s'enfuir, seule la vieille femme la rappela. De quoi as-tu peur, ma chère enfant ? Viens vivre avec moi, et si tu fais le ménage bien et avec ordre, tout ira bien pour toi. Vous devez vous efforcer de bien faire mon lit et de le secouer soigneusement pour que les plumes volent et qu'il neige dans le monde, car je suis Mère Hulda. Comme la vieille femme parlait si gentiment, la jeune fille reprit courage, consentit et se mit au travail. Elle faisait tout à la satisfaction de la vieille femme et secouait le lit avec une telle volonté que les plumes volaient comme des flocons de neige ; elle menait ainsi une belle vie, n'avait jamais de mots croisés, mais faisait bouillir et rôtir de la viande tous les jours. Après avoir vécu longtemps avec Mère Hulda, elle commença à se sentir triste, ne sachant pas elle-même ce qui la souffrait ; enfin, elle commença à penser qu'elle devait avoir le mal du pays ; et même si elle se trouvait mille fois mieux que chez elle où elle se trouvait, elle avait pourtant un grand désir de rentrer chez elle. Enfin elle dit à sa maîtresse : J'ai le mal du pays, et bien que je sois très bien ici, je ne peux pas rester plus longtemps ; Je dois rentrer chez moi. Mère Hulda répondit : Cela me fait bien plaisir que vous souhaitiez rentrer chez vous, et comme vous m'avez fidèlement servi, je me charge de vous y envoyer ! Elle la prit par la main et la conduisit jusqu'à une grande porte ouverte, et alors qu'elle la franchissait, une lourde pluie d'or tomba sur elle, et l'or pendait tout autour d'elle, de sorte qu'elle en était couverte. Tout cela est à vous, parce que vous avez été si industrieux, dit Mère Hulda ; et, en outre, elle lui rendit son fuseau, celui-là même qu'elle avait laissé tomber dans le puits. Et puis la porte se referma, et la jeune fille se retrouva de nouveau au monde, non loin de la maison de sa mère ; et tandis qu'elle traversait la cour, le coq se tenait au sommet du puits et criait :
Cocorico!
Notre fille en or est également rentrée à la maison !
Puis elle entra chez sa mère, et comme elle était revenue couverte d'or, elle fut bien reçue.

La jeune fille raconta donc toute son histoire et ce qui lui était arrivé, et quand la mère apprit comment elle était parvenue à avoir de si grandes richesses, elle commença à souhaiter que sa fille laide et oisive ait la même chance. Alors elle l'envoya s'asseoir près du puits et filer ; et pour ensanglanter son fuseau, elle mit la main dans la haie d'épines. Puis elle jeta le fuseau dans le puits et sauta dedans. Elle se retrouva, comme sa sœur, dans le beau pré, et suivit le même chemin, et lorsqu'elle arriva au four du boulanger, le pain cria : Oh, sors-moi, sors-moi, ou je vais brûler ; J'ai déjà fini ! Mais les paresseux répondirent : Je n'ai aucune envie de me noircir les mains, et ils poursuivirent leur chemin. Bientôt, elle arriva au pommier, qui cria : Oh, secoue-moi, secoue-moi, nous les pommes, nous sommes tous mûrs ! Mais elle répondit : Tout cela est très bien ; supposons que l'un de vous me tombe sur la tête, et je poursuis mon chemin. Lorsqu'elle arriva chez Mère Hulda, elle n'eut pas peur, connaissant d'avance ses grandes dents, et entra aussitôt à son service. Le premier jour, elle s'est bien mise à l'ouvrage, a été industrieuse et a fait tout ce que Mère Hulda lui ordonnait, à cause de l'or qu'elle attendait ; mais le deuxième jour elle commença à ne rien faire, et le troisième encore davantage, de sorte qu'elle ne se levait pas le matin. Elle n'a pas non plus fait le lit de Mère Hulda comme il aurait dû l'être et ne l'a pas secoué pour que les plumes volent. De sorte que Mère Hulda se lassa bientôt d'elle et lui donna un avertissement, ce dont la paresseuse fut très contente et pensa que maintenant la pluie d'or arrivait ; alors Mère Hulda la conduisit à la porte, et tandis qu'elle se tenait sur le seuil, au lieu de la pluie d'or, une grande bouilloire pleine de poix fut vidée sur elle. C'est la récompense de votre service, dit Mère Hulda, et elle ferma la porte. Alors la paresseuse revint toute couverte de poix, et le coq au sommet du puits, la voyant, s'écria :
Cocorico!
Notre sale fille est rentrée à la maison aussi !
Et la poix restait collée à elle, et jamais, aussi longtemps qu'elle vivrait, elle ne pourrait s'en détacher.
Il était une fois un homme qui avait sept fils, et il n’avait toujours pas de fille, même s’il en souhaitait une. Enfin, sa femme lui redonna l'espoir d'avoir un enfant, et quand il vint au monde, ce fut une fille. La joie était grande, mais l'enfant était petit et maladif et dut être baptisé en privé à cause de sa faiblesse. Le père envoya en toute hâte un des garçons à la source chercher de l'eau pour le baptême. Les six autres l'accompagnèrent, et comme chacun d'eux voulait être le premier à le remplir, la cruche tomba dans le puits. Ils étaient là et ne savaient que faire, et aucun d’eux n’osait rentrer chez lui. Comme ils ne revenaient toujours pas, le père s'impatienta et dit : Ils l'ont certainement oublié pour quelque jeu, les méchants garçons ! Il a eu peur que la jeune fille doive mourir sans être baptisée et, dans sa colère, il a pleuré : « J'aimerais que les garçons soient tous transformés en corbeaux ». A peine le mot fut-il prononcé qu'il entendit un vrombissement d'ailes au-dessus de sa tête dans les airs, leva les yeux et vit sept corbeaux noir comme du charbon s'envoler.

Les parents ne se souvenaient pas de la malédiction, et si tristes qu'ils fussent de la perte de leurs sept fils, ils se réconfortaient dans une certaine mesure auprès de leur chère petite fille, qui devint bientôt forte et devint chaque jour plus belle. Pendant longtemps, elle ne savait pas qu'elle avait eu des frères, car ses parents se gardaient bien d'en parler devant elle, mais un jour, par hasard, elle entendit des gens dire d'elle-même que la jeune fille était certes belle, mais qu'en réalité elle était responsable du malheur qui était arrivé à ses sept frères. Alors elle fut très troublée et alla trouver son père et sa mère et leur demanda si c'était vrai qu'elle avait eu des frères, et que sont-ils devenus ? Les parents n'osaient plus garder le secret, mais disaient que ce qui était arrivé à ses frères était la volonté du Ciel, et que sa naissance n'en était qu'une cause innocente. Mais la jeune fille le prenait quotidiennement à cœur et pensait qu'elle devait délivrer ses frères. Elle n'eut ni repos ni paix jusqu'à ce qu'elle parte secrètement et parcoure le vaste monde pour retrouver ses frères et les libérer, quel qu'en soit le prix. Elle n'emportait avec elle qu'une petite bague appartenant à ses parents en guise de souvenir, une miche de pain contre la faim, une petite cruche d'eau contre la soif et une petite chaise comme provision contre la fatigue.

Et maintenant, elle allait toujours plus loin, très loin, jusqu'à l'extrême fin du monde. Puis elle est venue au soleil, mais il faisait trop chaud et terrible, et elle a dévoré les petits enfants. Elle s'est enfuie en toute hâte et a couru vers la lune, mais il faisait beaucoup trop froid, et aussi horrible et malveillant, et quand elle a vu l'enfant, elle a dit : Je sens, je sens la chair des hommes. Là-dessus, elle s'enfuit rapidement et vint vers les étoiles, qui étaient gentilles et bonnes pour elle, et chacune d'elles s'assit sur sa petite chaise particulière. Mais l'étoile du matin se leva et lui donna un pilon de poulet et dit : Si tu n'as pas ce pilon, tu ne peux pas ouvrir la montagne de verre, et dans la montagne de verre se trouvent tes frères.

La jeune fille prit le pilon, l'enveloppa soigneusement dans un tissu et repartit jusqu'à ce qu'elle arrive à la Montagne de Verre. La porte était fermée, et elle pensa qu'elle allait retirer le pilon ; mais quand elle dégrafa le drap, il était vide, et elle avait perdu le cadeau de la bonne étoile. Que devait-elle faire maintenant ? Elle souhaitait sauver ses frères et n'avait pas la clé de la Montagne de Verre. La bonne sœur prit un couteau, lui coupa un petit doigt, le mit dans la porte et réussit à l'ouvrir. Lorsqu'elle fut entrée, un petit nain vint à sa rencontre et lui dit : Mon enfant, que cherches-tu ? - Je cherche mes frères, les sept corbeaux, répondit-elle. Le nain dit : Les seigneurs corbeaux ne sont pas chez eux, mais si vous voulez attendre ici jusqu'à ce qu'ils arrivent, entrez. Sur ce, le petit nain apporta le dîner des corbeaux, dans sept petites assiettes et dans sept petits verres, et le petit ma sœur mangeait un morceau dans chaque assiette, et dans chaque petit verre elle prenait une gorgée, mais dans le dernier petit verre elle laissait tomber la bague qu'elle avait emportée avec elle.

Soudain, elle entendit un vrombissement d'ailes et une course dans les airs, puis le petit nain dit : Maintenant, les seigneurs corbeaux rentrent chez eux. Puis ils arrivèrent, voulurent manger et boire, et cherchèrent leurs petites assiettes et leurs verres. Puis ils dirent l'un après l'autre : Qui a mangé quelque chose dans mon assiette ? Qui a bu dans mon petit verre ? C'était une bouche humaine. Et quand le septième arriva au fond du verre, l'anneau roula contre sa bouche. Puis il la regarda et vit que c'était une bague appartenant à son père et à sa mère, et dit : Dieu veuille que notre sœur soit ici, et alors nous serons libres. Lorsque la jeune fille, qui se tenait derrière la porte et regardait, entendit ce souhait, elle sortit, et alors tous les corbeaux reprirent leur forme humaine. Et ils s'embrassèrent et s'embrassèrent, et rentrèrent chez eux joyeux.
Il était une fois une adorable petite fille. Tous ceux qui la voyaient l'aimaient, mais surtout sa grand-mère, qui ne savait pas quoi donner ensuite à l'enfant. Une fois, elle lui donna un petit bonnet en velours rouge. Parce que cela lui allait si bien et qu'elle voulait le porter tout le temps, elle est devenue connue sous le nom de Petit Chaperon Rouge. Un jour sa mère lui dit : Viens le Petit Chaperon Rouge. Voici un morceau de gâteau et une bouteille de vin. Emmène-les chez ta grand-mère. Elle est malade et faible, et ils lui feront du bien. Faites attention à vos manières et saluez-la. Comportez-vous bien en chemin et ne quittez pas le chemin, sinon vous risqueriez de tomber et de briser la vitre, et alors il n'y aurait plus rien pour votre grand-mère malade.

Le Petit Chaperon Rouge a promis d'obéir à sa mère. La grand-mère vivait dans les bois, à une demi-heure du village. Lorsque le Petit Chaperon Rouge entra dans la forêt, un loup s'approcha d'elle. Elle ne savait pas à quel point il était méchant et n'avait pas peur de lui. Bonne journée à toi, le Petit Chaperon Rouge. - Merci, loup. - Où vas-tu si tôt, Petit Chaperon Rouge ? - Chez grand-mère. - Et qu'est-ce que tu portes sous ton tablier ? - Grand-mère est malade et faible, et je lui apporte du gâteau et du vin. Nous avons cuisiné hier et ils devraient lui donner de la force. - Le Petit Chaperon Rouge, où habite ta grand-mère au juste ? - Sa maison est à un bon quart d'heure d'ici dans les bois, sous les trois grands chênes. Il y a là une haie de noisetiers. Vous devez connaître l'endroit, dit le Petit Chaperon Rouge. Le loup pensa : Maintenant, j'ai une bouchée savoureuse. Comment vas-tu l'attraper ? Puis il dit : Écoute, Petit Chaperon Rouge, n'as-tu pas vu les belles fleurs qui s'épanouissent dans les bois ? Pourquoi n'irais-tu pas jeter un oeil ? Et je ne crois pas que vous puissiez entendre à quel point les oiseaux chantent magnifiquement. Vous marchez comme si vous alliez à l'école du village. C'est très beau dans les bois.

Le Petit Chaperon Rouge ouvrit les yeux et vit la lumière du soleil percer les arbres et le sol couvert de belles fleurs. Elle pensa : Si j'apporte un bouquet à grand-mère, elle sera très contente. Quoi qu'il en soit, il est encore tôt et je serai à la maison à l'heure. Et elle s'enfuit dans les bois à la recherche de fleurs. Chaque fois qu'elle en choisissait un, elle croyait en apercevoir un peu plus loin, encore plus beau, et elle courait après lui, s'enfonçant de plus en plus loin dans le bois. Mais le loup courut droit chez la grand-mère et frappa à la porte. Qui est là? - Le petit Chaperon rouge. Je t'apporte du gâteau et du vin. Ouvre-moi la porte. - Il suffit d'appuyer sur le loquet, cria la grand-mère. Je suis trop faible pour me lever. Le loup appuya sur le loquet et la porte s'ouvrit. Il entra, alla directement au lit de la grand-mère et la mangea. Puis il prit ses vêtements, les enfila et mit sa casquette sur sa tête. Il monta dans son lit et ferma les rideaux.

Le Petit Chaperon Rouge avait couru après les fleurs et n'avait continué son chemin vers chez grand-mère que lorsqu'il avait rassemblé tout ce qu'il pouvait emporter. Lorsqu'elle arriva, elle constata, à sa grande surprise, que la porte était ouverte. Elle entra dans le salon et tout lui parut si étrange qu'elle pensa : Oh, mon Dieu, pourquoi ai-je si peur ? Je l'aime habituellement chez grand-mère. Puis elle se dirigea vers le lit et tira les rideaux. Grand-mère était allongée là, sa casquette baissée sur son visage et avait l'air très étrange. Oh, grand-mère, quelles grandes oreilles tu as ! - C'est pour mieux t'entendre. - Oh, grand-mère, comme tu as de grands yeux ! - C'est pour mieux se voir avec. - Oh, grand-mère, quelles grandes mains tu as ! - C'est pour mieux t'attraper ! - Oh, grand-mère, quelle horrible grande gueule tu as ! - C'est pour mieux manger avec toi ! Et sur ce, il sauta du lit, sauta sur le pauvre Petit Chaperon Rouge et la mangea.

Dès que le loup eut fini cette savoureuse bouchée, il se recoucha, s'endormit et se mit à ronfler très fort. Un chasseur passait par là. Il trouva étrange que la vieille femme ronfle si fort, alors il décida d'y jeter un œil. Il entra et, dans le lit, gisait le loup qu'il chassait depuis si longtemps. Il a mangé la grand-mère, mais peut-être peut-elle encore être sauvée. Je ne lui tirerai pas dessus, pensa le chasseur. Alors il a pris une paire de ciseaux et s’est ouvert le ventre. Il n'avait coupé que quelques traits lorsqu'il aperçut le bonnet rouge qui transparaissait. Il a coupé un peu plus, et la fille a sauté et a crié : Oh, j'avais si peur ! Il faisait si sombre à l'intérieur du corps du loup ! Et puis la grand-mère en est ressortie vivante elle aussi. Ensuite, le Petit Chaperon Rouge est allé chercher de grosses pierres lourdes. Ils en remplirent le corps du loup, et quand il se réveilla et essaya de s'enfuir, les pierres étaient si lourdes qu'il tomba mort.

Ils étaient tous les trois heureux. Le chasseur prit la peau du loup. La grand-mère mangea le gâteau et but le vin que le Petit Chaperon Rouge avait apporté. Et le Petit Chaperon Rouge pensa : Tant que je vivrai, je ne quitterai jamais le chemin pour m'enfuir seul dans les bois si ma mère me dit de ne pas le faire.


Ils racontent également qu'une autre fois, le Petit Chaperon Rouge apportait des pâtisseries à sa grand-mère, lorsqu'un autre loup lui parla et lui demanda de quitter le chemin. Mais le Petit Chaperon Rouge s'en occupe et se rend directement chez grand-mère. Elle lui dit qu'elle avait vu le loup et qu'il lui avait souhaité une bonne journée, mais qu'il l'avait regardée d'une manière méchante. Si nous n'avions pas été sur la voie publique, il m'aurait dévorée, a-t-elle déclaré. Viens, dit la grand-mère. Fermons la porte à clé pour qu'il ne puisse pas entrer. Peu après, le loup frappa à la porte et cria : Ouvre, grand-mère. C'est le Petit Chaperon Rouge, et je t'apporte des pâtisseries. Ils restèrent silencieux et n'ouvrirent pas la porte. Le méchant a fait plusieurs fois le tour de la maison et a finalement sauté sur le toit. Il voulait attendre que le Petit Chaperon Rouge rentre chez lui ce soir-là, puis la suivre et la manger dans l'obscurité. Mais la grand-mère a vu ce qu'il faisait. Il y avait une grande auge en pierre devant la maison. Va chercher un seau, Petit Chaperon Rouge, dit-elle. Hier, j'ai cuisiné des saucisses. Portez l'eau avec laquelle je les ai fait bouillir jusqu'à l'auge. Le Petit Chaperon Rouge transportait de l'eau jusqu'à ce que le grand, très grand abreuvoir soit clairement plein. Une odeur de saucisse montait dans le nez du loup. Il renifla et baissa les yeux, étirant son cou si longtemps qu'il ne pouvait plus se retenir, et il commença à glisser. Il a glissé du toit, est tombé dans l'abreuvoir et s'est noyé. Et le Petit Chaperon Rouge est rentré chez lui heureux et sain et sauf.
Il était une fois un âne dont le maître lui avait fait porter des sacs au moulin pendant de longues années, mais dont les forces commençaient à faiblir, de sorte que chaque jour qui venait le trouvait moins capable de travailler. Alors son maître songea à le chasser, mais l'âne, devinant qu'il y avait dans le vent quelque chose qui ne lui présageait rien de bon, s'enfuit et prit la route de Brême ; car là, il pensait pouvoir obtenir un engagement comme musicien municipal. Après avoir parcouru un peu de chemin, il trouva un chien couché au bord de la route, haletant, comme s'il avait couru un long chemin. Maintenant, Holdfast, pourquoi es-tu si essoufflé ? dit l'âne. Oh cher! dit le chien, maintenant je suis vieux, je m'affaiblis chaque jour et je ne peux rien faire à la chasse, alors, comme mon maître allait me faire tuer, je me suis enfui ; mais maintenant, comment vais-je gagner ma vie ? - Je vais te dire, dit l'âne, je vais à Brême pour devenir musicien municipal. Autant venir avec moi et faire de la musique aussi. Je peux jouer du luth et tu peux battre du tambour. Et le chien consentit, et ils continuèrent leur chemin ensemble. Peu de temps après, ils arrivèrent à un chat assis sur la route, aussi lugubre que trois jours de pluie. Alors, qu'as-tu, vieux rasoir ? dit l'âne. J'aimerais savoir qui serait joyeux quand son cou est en danger, répondit le chat. Maintenant que je suis vieux, mes dents s'émoussent, et je préfère m'asseoir près du four et ronronner plutôt que de courir après les souris, et ma maîtresse voulait me noyer ; alors je me suis retiré; mais les bons conseils sont rares, et je ne sais pas ce que je vais devenir. - Viens avec nous à Brême, dit l'âne, et deviens musicien de la ville. Vous comprenez la sérénade. Le chat a bien pensé à l’idée et les a suivis en conséquence. Après cela, les trois voyageurs passèrent par une cour, et un coq était perché sur la porte et chantait de toutes ses forces. Tes cris sont à transpercer les os et la moelle, dit l'âne ; quel est le problème? - J'ai prédit du beau temps pour le jour de la Dame, afin que toutes les chemises puissent être lavées et séchées ; et maintenant, le dimanche matin, la compagnie arrive, et la maîtresse a dit au cuisinier qu'il fallait me transformer en soupe, et ce soir, il faut me tordre le cou, de sorte que je chante de toutes mes forces tant que je le peux. - Tu ferais bien de venir avec nous, Chanticleer, dit l'âne. Nous allons à Brême. En tout cas, ce sera mieux que de mourir. Vous avez une voix puissante et lorsque nous jouerons tous ensemble, cela aura un très bon effet. Le coq consentit donc et ils s'en allèrent tous les quatre ensemble.

Mais Brême était trop loin pour être atteint en un jour, et vers le soir ils arrivèrent dans un bois, où ils décidèrent de passer la nuit. L'âne et le chien se couchèrent sous un grand arbre ; le chat se leva parmi les branches et le coq vola jusqu'au sommet, car c'était l'endroit le plus sûr pour lui. Avant de s'endormir, il regarda tout autour de lui aux quatre points cardinaux, et aperçut au loin une petite lumière qui brillait, et il cria à ses compagnons qu'il devait y avoir une maison non loin, car il apercevait un léger, alors l'âne dit : Nous ferions mieux de nous lever et d'y aller, car ce sont des quartiers inconfortables. Le chien commença à imaginer que quelques os, pas tout à fait nus, lui feraient du bien. Et ils se dirigèrent tous vers la lumière, et elle devint plus grande et plus brillante, jusqu'à ce qu'elle les conduisit enfin à la maison d'un voleur, toute éclairée. Le cul. étant le plus grand, il s'approcha de la fenêtre et regarda à l'intérieur. Eh bien, que voyez-vous ? demanda le chien. Qu'est ce que je vois? répondit l'âne ; voici une table dressée avec de splendides aliments et boissons, et des voleurs assis dessus et s'installant très confortablement. - Cela nous conviendrait parfaitement, dit le coq. Oui, en effet, j'aurais aimé que nous soyons là, dit l'âne. Ensuite, ils se concertèrent sur la manière de procéder pour chasser les voleurs de la maison, et finalement ils arrêtèrent un plan. L'âne devait placer ses pattes avant sur le rebord de la fenêtre, le chien devait monter sur le dos de l'âne, le chat sur le dessus du chien, et enfin le coq devait s'envoler et se percher sur la tête du chat. Lorsque cela fut fait, à un signal donné, ils commencèrent tous à interpréter leur musique. L'âne brayait, le chien aboyait, le chat miaulait et le coq chantait ; puis ils ont fait irruption dans la pièce, brisant toutes les vitres. Les voleurs s'enfuirent au bruit effroyable ; ils pensèrent que c'était un gobelin et s'enfuirent vers le bois avec la plus grande terreur. Alors les quatre compagnons se mirent à table, libérés des restes du repas, et se régalèrent comme s'ils avaient eu faim depuis un mois.

Et quand ils eurent fini, ils éteignirent la lumière, et chacun chercha un endroit pour dormir adapté à sa nature et à ses habitudes. L'âne se coucha dehors sur le fumier, le chien derrière la porte, le chat sur le foyer près des cendres chaudes, et le coq s'installa dans le grenier, et comme ils étaient tous fatigués de leur long voyage, ils s'endormirent bientôt profondément. . Lorsque minuit approcha, et que les voleurs virent de loin qu'aucune lumière ne brûlait et que tout paraissait calme, leur capitaine leur dit qu'il croyait qu'ils s'étaient enfuis sans raison, en disant à l'un d'eux d'aller reconnaître. Alors l'un d'eux s'en alla et trouva tout assez calme ; il entra dans la cuisine pour allumer une lumière, et prenant les yeux flamboyants du chat pour des charbons ardents, il leur tendit une allumette pour l'allumer. Mais le chat, ne voyant pas la blague, lui vola au visage, crachant et grattant. Alors il poussa un cri de terreur et courut sortir par la porte de derrière, mais le chien qui gisait là courut vers lui et lui mordit la jambe ; et comme il courait à travers la cour, près du fumier, l'âne sortit et lui donna un grand coup de pied de derrière ; et le coq, qui avait été réveillé par le bruit et qui se sentait tout à fait vif, s'écria : Cock-a-doodle-doo ! Alors le voleur revint du mieux qu'il put vers son capitaine et lui dit : Oh mon Dieu ! dans cette maison, il y a une horrible sorcière, et j'ai senti son souffle et ses longs ongles sur mon visage ; et près de la porte se tient un homme qui m'a poignardé à la jambe avec un couteau ; et dans la cour se trouve un spectre noir qui m'a frappé avec sa massue en bois ; et au-dessus, sur le toit, est assis le juge, qui criait : « Amenez ce coquin ici ! Alors je me suis enfui de cet endroit aussi vite que possible. A partir de ce moment, les voleurs ne s'aventurèrent plus dans cette maison, et les quatre musiciens de la ville de Brême se trouvèrent si bien là où ils se trouvaient qu'ils y restèrent. Et celui qui a raconté cette histoire en dernier est toujours vivant, comme vous le voyez.
Dans un certain pays, on se lamentait autrefois à propos d'un sanglier qui ravageait les champs des agriculteurs, tuait le bétail et déchirait les corps des gens avec ses défenses. Le roi promit une grosse récompense à quiconque libérerait le pays de ce fléau ; mais la bête était si grande et si forte que personne n'osait s'approcher de la forêt dans laquelle elle vivait. Enfin, le roi fit annoncer que quiconque capturerait ou tuerait le sanglier aurait sa fille unique pour épouse.

Or, vivaient à la campagne deux frères, fils d'un homme pauvre, qui se déclaraient prêts à entreprendre cette entreprise hasardeuse ; l'aîné, qui était rusé et astucieux, par orgueil ; le plus jeune, innocent et simple, de bon cœur. Le roi dit : Pour que vous soyez plus sûr de trouver la bête, vous devez entrer dans la forêt par des côtés opposés. L'aîné entra donc du côté de l'ouest, et le plus jeune du côté de l'est. Quand le plus jeune eut fait un peu de chemin, un petit homme s'approcha de lui. Il tenait dans sa main une lance noire et dit : Je te donne cette lance parce que ton cœur est pur et bon ; avec cela, vous pourrez hardiment attaquer le sanglier, et cela ne vous fera aucun mal. Il remercia le petit homme, prit la lance sur son épaule et continua son chemin sans crainte. Bientôt, il aperçut la bête qui se précipitait sur lui ; mais il tendit la lance vers lui, et dans sa fureur aveugle, elle courut si vite contre lui que son cœur fut fendu en deux. Puis il prit le monstre sur son dos et partit avec lui chez le roi.

Comme il sortait de l'autre côté du bois, il y avait à l'entrée une maison où les gens se réjouissaient avec du vin et dansaient. Son frère aîné était entré ici et, pensant qu'après tout le sanglier ne s'enfuirait pas, il allait boire jusqu'à ce qu'il se sente courageux. Mais lorsqu'il vit son jeune frère sortir du bois chargé de son butin, son cœur envieux et méchant ne lui laissa aucune paix. Il lui cria : Entre, cher frère, repose-toi et rafraîchis-toi avec une coupe de vin. Le jeune homme, qui ne soupçonnait aucun mal, entra et lui parla du bon petit homme qui lui avait donné la lance avec laquelle il avait tué le sanglier.

Le frère aîné l'y garda jusqu'au soir, puis ils s'en allèrent ensemble, et quand, dans l'obscurité, ils arrivèrent à un pont au-dessus d'un ruisseau, le frère aîné laissa l'autre partir le premier ; et quand il fut à mi-chemin, il lui donna un tel coup par derrière qu'il tomba mort. Il l'enterra sous le pont, prit le sanglier et le porta au roi, prétendant l'avoir tué ; sur quoi il obtint la fille du roi en mariage. Et comme son jeune frère ne revenait pas, il dit : Le sanglier a dû le tuer, et tout le monde le croyait.

Mais comme rien ne reste caché à Dieu, cette action noire devait également être révélée. Des années plus tard, un berger conduisait son troupeau sur le pont et aperçut dans le sable un petit os blanc comme neige. Il pensa que cela ferait un bon embout buccal, alors il descendit, le ramassa et en découpa un embout pour sa corne. Mais lorsqu’il souffla pour la première fois, à son grand étonnement, l’os se mit tout seul à chanter :
Ah, mon ami,
Tu souffles sur mes os !
Je suis resté longtemps allongé au bord de l'eau ;
Mon frère m'a tué pour le sanglier,
Et pris pour sa femme
La jeune fille du roi.
Quelle merveilleuse corne ! dit le berger ; il chante tout seul ; Je dois l'apporter à mon seigneur le roi. Et quand il l'apporta au roi, le cor se remit à chanter sa petite chanson. Le roi comprit tout et fit creuser le sol sous le pont, ce qui permit de découvrir tout le squelette de l'homme assassiné. Le méchant frère n’a pas pu nier son acte, il a été cousu dans un sac et s’est noyé. Mais les ossements de l'homme assassiné ont été déposés dans une belle tombe dans le cimetière.
Il était une fois une pauvre femme qui donnait naissance à un petit fils ; et comme il venait au monde avec une calotte, on lui prédit que dans sa quatorzième année il aurait pour femme la fille du roi.

Il arriva que peu de temps après, le roi entra dans le village, et personne ne savait qu'il était le roi, et quand il demanda aux gens quelles nouvelles il y avait, ils répondirent : Un enfant vient de naître avec une calotte ; tout ce qu’entreprend quelqu’un ainsi né se termine bien. Il est également prophétisé que dans sa quatorzième année, il aura pour épouse la fille du roi.

Le roi, qui avait mauvais cœur et était en colère contre la prophétie, alla trouver les parents et, semblant tout à fait amical, leur dit : Pauvres gens, laissez-moi avoir votre enfant et je m'en occuperai. Au début, ils refusèrent, mais lorsque l'étranger leur offrit une grande quantité d'or en échange, et qu'ils pensèrent : C'est un enfant de chance et que tout doit bien se passer pour lui, ils consentirent finalement et lui donnèrent l'enfant.

Le roi le mit dans une boîte et partit avec lui jusqu'à ce qu'il parvienne à une pièce d'eau profonde ; puis il y jeta la boîte et pensa : j'ai libéré ma fille de son prétendant inattendu.

La caisse, cependant, ne coula pas, mais flottait comme un bateau, et pas une goutte d’eau n’y pénétra. Et il flotta jusqu'à moins de deux milles de la ville principale du roi, où se trouvait un moulin, et il s'arrêta au barrage-moulin. Un garçon de meunier, qui, par chance, se tenait là, l'a remarqué et l'a retiré avec un crochet, pensant avoir trouvé un grand trésor, mais quand il l'a ouvert, il y avait à l'intérieur un joli garçon, tout frais et vif. Il l'emmena chez le meunier et sa femme, et comme ils n'avaient pas d'enfants, ils furent contents et dirent : Dieu nous l'a donné. Ils prirent grand soin de l’enfant trouvé et il grandit en toute bonté.

Il arriva qu'un jour, lors d'une tempête, le roi entra dans le moulin et demanda aux gens du moulin si le grand garçon était leur fils. Non, répondirent-ils, c'est un enfant trouvé. Il y a quatorze ans, il a flotté jusqu'au barrage du moulin dans une caisse, et le garçon du moulin l'a sorti de l'eau. Alors le roi comprit que ce n'était autre que l'enfant chanceux qu'il avait jeté à l'eau, et il dit : Mes braves gens, ce jeune homme ne pourrait-il pas apporter une lettre à la reine ; Je vais lui donner deux pièces d'or en récompense ? - Exactement comme le Roi l'ordonne, répondirent-ils, et ils dirent au garçon de se tenir prêt. Alors le roi écrivit une lettre à la reine, dans laquelle il disait : Dès que le garçon arrivera avec cette lettre, qu'il soit tué et enterré, et tout doit être fait avant que je rentre à la maison.

Le garçon partit avec cette lettre ; mais il s'égara et arriva le soir dans une grande forêt. Dans l'obscurité, il aperçut une petite lumière ; il s'y dirigea et arriva à une chaumière. Quand il entra, une vieille femme était assise toute seule près du feu. Elle tressaillit en voyant le garçon et dit : D'où viens-tu et où vas-tu ? - Je viens du moulin, répondit-il, et je désire aller chez la Reine, à qui je porte une lettre ; mais comme je me suis égaré dans la forêt, j'aimerais passer la nuit ici. - Pauvre garçon, dit la femme, tu es entré dans un repaire de voleurs, et quand ils reviendront à la maison, ils te tueront. - Laissez-les venir, dit le garçon, je n'ai pas peur ; mais je suis si fatigué que je ne peux aller plus loin : et il s'étendit sur un banc et s'endormit.

Peu de temps après, les voleurs sont arrivés et ont demandé avec colère quel étrange garçon gisait là ? Ah, dit la vieille, c'est un enfant innocent qui s'est perdu dans la forêt, et par pitié je l'ai laissé entrer ; il doit apporter une lettre à la reine. Les voleurs ont ouvert la lettre et l'ont lue, et il y était écrit que le garçon dès son arrivée serait mis à mort. Alors les voleurs au cœur dur eurent pitié, et leur chef déchira la lettre et en écrivit une autre, disant que dès que le garçon serait arrivé, il devrait être immédiatement marié à la fille du roi. Puis ils le laissèrent tranquillement s'allonger sur le banc jusqu'au lendemain matin, et quand il se réveilla, ils lui remirent la lettre et lui montrèrent le bon chemin.

Et la reine, après avoir reçu la lettre et l'avoir lue, fit ce qui y était écrit, et fit préparer un splendide festin de noces, et la fille du roi fut mariée à l'enfant chanceux, et comme le jeune homme était beau et agréable. elle vivait avec lui dans la joie et le contentement.

Après quelque temps, le roi retourna à son palais et vit que la prophétie s'était réalisée et que l'enfant chanceux épousait sa fille. Comment est-ce arrivé ? a-t-il dit; J'ai donné un tout autre ordre dans ma lettre. La reine lui remit donc la lettre et lui dit qu'il verrait par lui-même ce qui y était écrit. Le roi lut la lettre et vit bien qu'elle avait été échangée contre l'autre. Il demanda au jeune homme ce qu'était devenue la lettre qui lui avait été confiée et pourquoi il en avait apporté une autre à la place. Je n'en sais rien, répondit-il ; il a dû être changé pendant la nuit, quand je dormais dans la forêt.

Le roi dit avec passion : Vous n'aurez pas tout à votre guise ; quiconque épouse ma fille devra me rapporter de l'enfer trois cheveux d'or de la tête du diable ; apporte-moi ce que je veux, et tu garderas ma fille. Le roi espérait ainsi se débarrasser de lui pour toujours. Mais l'enfant chanceux répondit : Je vais chercher les cheveux d'or, je n'ai pas peur du Diable.

Là-dessus, il leur prit congé et commença son voyage. La route le conduisit à une grande ville, où le gardien près des portes lui demanda quel était son métier et ce qu'il savait. Je sais tout, répondit l'enfant chanceux. Alors vous pourrez nous rendre service, dit le gardien, si vous nous dites pourquoi notre fontaine du marché, qui autrefois coulait de vin, est devenue à sec et ne donne même plus d'eau ? - Cela vous le saurez, répondit-il ; attends seulement que je revienne. Puis il alla plus loin et arriva dans une autre ville, et là aussi le portier lui demanda quel était son métier et ce qu'il savait. Je sais tout, répondit-il. Alors vous pouvez nous rendre service et nous dire pourquoi un arbre de notre ville qui portait autrefois des pommes dorées ne produit même plus de feuilles ? - Vous le saurez, répondit-il ; attends seulement que je revienne. Puis il continua son chemin et arriva à un large fleuve qu'il devait traverser. Le passeur lui demanda quel était son métier et ce qu'il savait. Je sais tout, répondit-il. Alors vous pouvez me rendre un service, dit le passeur, et me dire pourquoi je dois toujours ramer d'avant en arrière et ne suis jamais libéré ? - Vous le saurez, répondit-il ; attends seulement que je revienne.

Après avoir traversé l'eau, il trouva l'entrée de l'Enfer. L'intérieur était noir et couvert de suie, et le Diable n'était pas chez lui, mais sa grand-mère était assise dans un grand fauteuil. Que veux-tu? lui dit-elle, mais elle n'avait pas l'air si méchante. Je voudrais avoir trois cheveux d'or de la tête du diable, répondit-il, sinon je ne pourrai pas garder ma femme. - C'est beaucoup demander, dit-elle ; si le diable rentre chez vous et vous trouve, cela vous coûtera la vie ; mais comme je vous plains, je verrai si je ne peux pas vous aider. Elle le transforma en fourmi et lui dit : Glisse-toi dans les plis de ma robe, tu y seras en sécurité. - Oui, répondit-il, jusqu'ici tout va bien ; mais il y a encore trois choses que je veux savoir : pourquoi une fontaine qui coulait autrefois de vin est devenue à sec et ne donne même plus d'eau ; pourquoi un arbre qui portait autrefois des pommes d'or ne produit même pas de feuilles ; et pourquoi un passeur doit toujours faire des allers-retours et n'est jamais libéré ? - Ce sont des questions difficiles, répondit-elle, mais seulement tais-toi et fais attention à ce que dit le diable quand j'arrache les trois cheveux d'or.

Alors que la soirée approchait, le diable rentra chez lui. A peine entré, il s'aperçut que l'air n'était pas pur. Je sens la chair de l'homme, dit-il ; tout ne va pas bien ici. Puis il fouilla dans tous les coins et chercha, mais ne trouva rien. Sa grand-mère le gronda. On vient de le balayer, dit-elle, et de tout remettre en ordre, et maintenant vous le bouleversez encore ; tu as toujours de la chair d'homme dans le nez. Asseyez-vous et mangez votre souper. Après avoir mangé et bu, il était fatigué et posa sa tête sur les genoux de sa grand-mère, et peu de temps après il s'endormit profondément, ronflant et respirant lourdement. Alors la vieille femme saisit un cheveu doré, l'arracha et le déposa près d'elle. Oh! cria le diable, que fais-tu ?

J'ai fait un mauvais rêve, répondit la grand-mère, alors je me suis emparé de tes cheveux. - De quoi as-tu rêvé alors ? dit le diable. J'ai rêvé qu'une fontaine sur un marché, d'où coulait autrefois le vin, était à sec et que même l'eau n'en sortait plus ; quelle en est la cause ? - Oh, ho ! s'ils le savaient, répondit le diable ; il y a un crapaud assis sous une pierre dans le puits ; s'ils le tuaient, le vin coulerait à nouveau.

Il se rendormit et ronfla jusqu'à ce que les fenêtres tremblent. Puis elle a arraché le deuxième cheveu. Ha! que fais-tu ? s'écria le diable avec colère. Ne le prends pas mal, dit-elle, je l'ai fait dans un rêve. - De quoi as-tu rêvé cette fois ? lui demanda-t-il. J'ai rêvé que dans un certain royaume se trouvait un pommier qui autrefois portait des pommes d'or, mais qui ne porterait même plus de feuilles. Quelle en était la raison, pensez-vous ?

Oh! s'ils le savaient, répondit le diable. Une souris ronge la racine ; s'ils le tuaient, ils auraient à nouveau des pommes d'or, mais s'il ronge plus longtemps, l'arbre se fanera complètement. Mais laisse-moi tranquille avec tes rêves : si tu me déranges encore dans mon sommeil, tu auras une boîte à l'oreille. La grand-mère lui parla doucement jusqu'à ce qu'il se rendorme et ronfle. Puis elle saisit le troisième cheveu doré et l'arracha. Le diable se leva d'un bond, rugit et l'aurait maltraitée si elle ne l'avait pas fait taire une fois de plus et lui avait dit : Qui peut aider les mauvais rêves ?

Quel était donc votre rêve ? lui demanda-t-il, très curieux. J'ai rêvé d'un passeur qui se plaignait de devoir toujours passer d'un bord à l'autre et qui n'était jamais libéré. Quelle en est la cause ? - Ah ! le fou, répondit le diable ; quand quelqu'un vient et veut traverser, il doit mettre la rame dans sa main, et l'autre devra prendre le ferry et il sera libre. Comme la grand-mère avait arraché les trois cheveux d'or et que les trois questions avaient été répondues, elle laissa tranquille le vieux serpent, et il dormit jusqu'à l'aube. Quand le diable fut de nouveau sorti, la vieille femme sortit la fourmi des plis de sa robe et redonna à l'enfant chanceux sa forme humaine.

Voilà les trois cheveux d'or pour toi, dit-elle. Qu'est-ce que le Diable a dit à vos trois questions, je suppose que vous l'avez entendu ? - Oui, répondit-il, j'ai entendu, et je prendrai soin de m'en souvenir. - Tu as ce que tu veux, dit-elle, et maintenant tu peux passer ton chemin. Il remercia la vieille femme de l'avoir aidé dans son besoin et quitta l'enfer, content que tout se soit si bien passé. Lorsqu'il s'approchait du passeur, on attendait de lui qu'il donne la réponse promise. Convoyez-moi d'abord, dit l'enfant chanceux, et ensuite je vous dirai comment vous pouvez être libéré, et quand il a atteint la rive opposée, il lui a donné le conseil du diable : La prochaine fois, quelqu'un viendra, qui veut être transporté par là. , mets simplement la rame dans sa main.

Il continua son chemin et arriva à la ville où se trouvait l'arbre infructueux, et là aussi le gardien voulait une réponse. Alors il lui raconta ce qu'il avait entendu du diable : tue la souris qui ronge sa racine, et elle rapportera de nouveau des pommes d'or. Alors le gardien le remercia et lui donna en récompense deux ânes chargés d'or qui le suivirent. Il arriva enfin à la ville dont le puits était à sec. Il raconta au gardien ce que le diable avait dit : Un crapaud est dans le puits sous une pierre ; il faut le trouver et le tuer, et le puits donnera encore du vin en abondance. Le gardien le remercia et lui donna aussi deux ânes chargés d'or.

Enfin, l'enfant chanceux rentra chez sa femme, qui était très heureuse de le revoir et d'apprendre à quel point il avait prospéré en toutes choses. Il apporta au roi ce qu'il avait demandé, les trois cheveux d'or du diable, et quand le roi vit les quatre ânes chargés d'or, il fut tout à fait content et dit : Maintenant toutes les conditions sont remplies et tu peux garder ma fille. Mais dis-moi, cher gendre, d'où vient tout cet or ? c'est une richesse immense ! - J'ai traversé une rivière à la rame, répondit-il, et je suis arrivé là-bas ; il repose sur le rivage au lieu de sable. - Puis-je aussi en récupérer un peu ? dit le roi ; et il en était très impatient. Autant que vous voudrez, répondit-il. Il y a un passeur sur le fleuve ; laissez-le vous transporter et vous pourrez remplir vos sacs de l'autre côté.

Le roi avare partit en toute hâte, et lorsqu'il arriva au fleuve, il fit signe au passeur de lui faire traverser. Le passeur vint et lui fit monter à bord, et lorsqu'ils arrivèrent sur l'autre rive, il mit l'aviron à la main et sauta dehors. Mais à partir de ce moment, le roi dut prendre le ferry, en guise de punition pour ses péchés. Peut-être est-il encore en train de transporter ? S’il l’est, c’est que personne ne lui a pris la rame.
Un pou et une puce tenaient la maison ensemble et brassaient de la bière dans une coquille d'œuf. Puis le petit pou est tombé dedans et s'est brûlé. Sur ce, la petite puce se mit à crier fort. Alors la petite porte de la chambre dit : Petite puce, pourquoi cries-tu ? – Parce que le pou s’est brûlé.

Puis la petite porte se mit à grincer. Là-dessus, un petit balai dans un coin disait : Pourquoi grince-tu, petite porte ? – N'ai-je pas raison de grincer ?

Le petit pou s'est brûlé,
La petite puce pleure.

Alors le petit balai se mit à balayer frénétiquement. Alors une petite charrette passa et dit : Pourquoi balayes-tu, petit balai ? – N'ai-je pas raison de balayer ?

Le petit pou s'est brûlé,
La petite puce pleure,
La petite porte grince.

Alors la petite charrette dit : Alors je vais courir, et elle se mit à courir sauvagement. Alors le tas de cendres près duquel il courait dit : Pourquoi cours-tu ainsi, petite charrette ? – N'ai-je pas raison de courir ?

Le petit pou s'est brûlé,
La petite puce pleure,
La petite porte grince,
Le petit balai balaie.

Le tas de cendres disait : Alors je brûlerai furieusement, et il commença à brûler dans des flammes claires. Un petit arbre se tenait près du tas de cendres et disait : Tas de cendres, pourquoi brûles-tu ? – N'ai-je pas raison de brûler ?

Le petit pou s'est brûlé,
La petite puce pleure,
La petite porte grince,
Le petit balai balaie,
Le petit chariot est en marche.

Le petit arbre dit : Alors je vais me secouer, et il commença à se secouer pour que toutes ses feuilles tombent ; une jeune fille qui arrivait avec sa cruche d'eau vit cela et dit : Petit arbre, pourquoi te secoues-tu ? – N'ai-je pas raison de me secouer ?

Le petit pou s'est brûlé,
La petite puce pleure,
La petite porte grince,
Le petit balai balaie,
Le petit chariot roule,
Le petit tas de cendres brûle.

Là-dessus la jeune fille dit : Alors je briserai ma petite cruche d'eau, et elle a cassé sa petite cruche d'eau. Alors dit la petite source d'où coulait l'eau : Fille, pourquoi brises-tu ta cruche d'eau ? – N'ai-je pas une raison de casser ma cruche d'eau ?

Le petit pou s'est brûlé,
La petite puce pleure,
La petite porte grince,
Le petit balai balaie,
Le petit chariot roule,
Le petit tas de cendres brûle,
Le petit arbre tremble.

Oh, ho, dit la source, alors je vais commencer à couler, et j'ai commencé à couler violemment. Et dans l'eau tout s'est noyé, la fille, le petit arbre, le petit tas de cendres, la petite charrette, le balai, la petite porte, la petite puce, le petit pou, tous ensemble.
Un certain meunier était peu à peu tombé dans la pauvreté et n'avait plus que son moulin et un gros pommier derrière lui. Un jour qu'il était allé chercher du bois dans la forêt, un vieil homme qu'il n'avait jamais vu auparavant s'approcha de lui et lui dit : Pourquoi te tourmentes-tu en coupant du bois ? Je te rendrai riche, si tu me promets quoi. se tient derrière ton moulin ? - Qu'est-ce que ça peut être sinon mon pommier ? Pensa le meunier et dit : Oui, et il fit une promesse écrite à l'étranger. Cependant, il rit d'un air moqueur et dit : Quand trois ans se seront écoulés, je viendrai et emporterai ce qui m'appartient, puis il s'en alla. Quand le meunier rentra chez lui, sa femme vint à sa rencontre et lui dit : Dites-moi, meunier, d'où vient cette soudaine richesse dans notre maison ? Tout à coup, chaque boîte et chaque coffre furent remplis ; personne ne l'a apporté, et je ne sais pas comment cela s'est passé. Il répondit : Cela vient d'un étranger qui m'a rencontré dans la forêt et qui m'a promis un grand trésor. En retour, je lui ai promis ce qu'il y a derrière le moulin ; on peut très bien lui donner le gros pommier en échange. - Ah, mon mari, dit la femme terrifiée, ça devait être le diable ! Il ne parlait pas du pommier, mais de notre fille, qui se tenait derrière le moulin qui balayait la cour.

La fille du meunier était une belle et pieuse fille et vécut trois années dans la crainte de Dieu et sans péché. Quand donc le temps fut écoulé, et que le jour vint où le Malin devait la chercher, elle se lava et fit un cercle autour d'elle avec de la craie. Le diable apparut assez tôt, mais il ne put s'approcher d'elle. En colère, il dit au meunier : Enlevez-lui toute l'eau, afin qu'elle ne puisse plus se laver, car autrement je n'ai aucun pouvoir sur elle. Le meunier eut peur et il le fit. Le lendemain matin, le diable revint, mais elle avait pleuré sur ses mains, et elles étaient parfaitement propres. De nouveau, il ne put s'approcher d'elle et dit furieusement au meunier : Coupez-lui les mains, sinon je ne pourrai pas prendre le dessus sur elle. Le meunier fut choqué et répondit : Comment pourrais-je couper les mains de mon propre enfant ? Alors le Malin le menaça et lui dit : Si tu ne le fais pas, tu es à moi, et je te prendrai toi-même. Le père s'alarma et promit de lui obéir. Alors il alla vers la jeune fille et lui dit : Mon enfant, si je ne te coupe pas les deux mains, le diable m'emportera, et dans ma terreur, j'ai promis de le faire. Aide-moi dans mon besoin et pardonne-moi le mal que je te fais. Elle répondit : Cher père, fais de moi ce que tu veux, je suis ton enfant. Alors elle posa ses deux mains et les laissa couper. Le diable revint pour la troisième fois, mais elle avait tellement pleuré si longtemps et tellement sur les souches, qu'après tout elles étaient bien propres. Puis il a dû céder et il a tout perdu contre elle.

Le meunier lui dit : J'ai reçu grâce à toi une si grande richesse que je te garderai très délicatement tant que tu vivras. Mais elle répondit : Ici, je ne peux pas rester, je sortirai, des gens compatissants me donneront tout ce dont j'ai besoin. Alors elle fit attacher ses bras mutilés sur son dos, et au lever du soleil elle se mit en route et marcha toute la journée jusqu'à la tombée de la nuit. Puis elle arriva dans un jardin royal et, au reflet de la lune, elle vit que des arbres couverts de beaux fruits y poussaient, mais elle ne pouvait pas entrer, car il y avait beaucoup d'eau tout autour. Et comme elle avait marché toute la journée sans en avoir mangé une seule bouchée, et que la faim la tourmentait, elle pensa : Ah ! si j'étais seulement à l'intérieur pour pouvoir manger du fruit, sinon je devrais mourir de faim ! Puis elle s'agenouilla, invoqua Dieu le Seigneur et pria. Et soudain, un ange vint vers elle, qui fit un barrage dans l'eau, de sorte que les douves devinrent sèches et qu'elle pût y marcher. Et maintenant, elle entra dans le jardin et l'ange l'accompagna. Elle vit un arbre couvert de belles poires, mais elles furent toutes comptées. Puis elle alla vers eux et, pour apaiser sa faim, en mangea un avec la bouche de l'arbre, mais pas plus. Le jardinier regardait ; mais comme l'ange se tenait là, il eut peur et crut que la jeune fille était un esprit, et il se tut, et il n'osa pas non plus crier ni parler à l'esprit. Lorsqu'elle eut mangé la poire, elle fut rassasiée et alla se cacher parmi les buissons. Le roi à qui appartenait le jardin descendit le lendemain matin, compta, vit qu'il manquait une des poires et demanda au jardinier ce qu'elle était devenue, car elle n'était pas couchée sous l'arbre, mais avait disparu. . Alors le jardinier répondit : La nuit dernière, un esprit est entré, qui n'avait pas de mains, et a mangé une des poires avec sa bouche. Le roi dit : Comment l'esprit a-t-il traversé l'eau, et où est-il allé après avoir mangé la poire ? Le jardinier répondit : Quelqu'un est venu du ciel vêtu d'un vêtement blanc comme neige, il a fait un barrage et a retenu l'eau, afin que l'esprit puisse marcher à travers les douves. Et comme ce devait être un ange, j'ai eu peur, je n'ai posé aucune question et je n'ai pas crié. Lorsque l'esprit eut mangé la poire, il repartit. Le roi dit : Si c'est comme tu le dis, je veillerai avec toi cette nuit.

Quand la nuit tomba, le roi entra dans le jardin et amena avec lui un prêtre qui devait parler à l'esprit. Tous trois s'assirent sous l'arbre et regardèrent. A minuit, la jeune fille sortit du fourré en rampant, se dirigea vers l'arbre et en mangea de nouveau une poire avec sa bouche, et à côté d'elle se tenait l'ange en vêtements blancs. Alors le prêtre sortit vers eux et leur dit : Venez-vous du ciel ou de la terre ? Es-tu un esprit ou un être humain ? Elle répondit : Je ne suis pas un esprit, mais un malheureux mortel abandonné de tous sauf de Dieu. Le roi dit : Si tu es abandonné du monde entier, je ne t'abandonnerai pas pour autant. Il l'emmena avec lui dans son palais royal, et comme elle était si belle et si bonne, il l'aimait de tout son cœur, lui fit faire des mains d'argent et la prit pour épouse.

Au bout d'un an, le roi dut partir en campagne, alors il recommanda sa jeune reine aux soins de sa mère et lui dit : Si elle est amenée au lit, prends soin d'elle, nourris-la bien et parle-m'en immédiatement dans un lettre. Puis elle a donné naissance à un beau garçon. Alors la vieille mère s'empressa de lui écrire et de lui annoncer la joyeuse nouvelle. Mais le messager se reposa près d'un ruisseau en chemin, et comme il était fatigué par la grande distance, il s'endormit. Puis vint le Diable, qui cherchait toujours à nuire à la bonne Reine, et échangea la lettre contre une autre, dans laquelle il était écrit que la Reine avait mis au monde un monstre. Lorsque le roi lut la lettre, il fut choqué et très troublé, mais il répondit qu'ils devaient prendre grand soin de la reine et bien la soigner jusqu'à son arrivée. Le messager revint avec la lettre, mais se reposa au même endroit et s'endormit de nouveau. Puis le diable revint et mit dans sa poche une autre lettre dans laquelle il était écrit qu'on devait mettre à mort la reine et son enfant. La vieille mère fut terriblement choquée lorsqu'elle reçut la lettre et ne parvenait pas à y croire. Elle écrivit de nouveau au roi, mais ne reçut pas d'autre réponse, parce que chaque fois le diable lui substituait une fausse lettre, et dans la dernière lettre il était également écrit qu'elle devait conserver la langue et les yeux de la reine comme signe qu'elle avait obéi. .

Mais la vieille mère pleurait à l'idée qu'un sang aussi innocent allait être versé, et elle fit amener une biche de nuit, lui coupa la langue et les yeux, et les garda. Alors dit-elle à la reine, je ne peux pas te faire tuer comme le roi l'ordonne, mais tu ne peux pas rester ici plus longtemps. Pars dans le vaste monde avec ton enfant et ne reviens plus jamais ici. La pauvre femme attacha son enfant sur son dos et s'en alla les yeux pleins de larmes. Elle entra dans une grande forêt sauvage, puis elle tomba à genoux et pria Dieu, et l'ange du Seigneur lui apparut et la conduisit vers une petite maison sur laquelle il y avait un panneau avec les mots : Ici, tous habitent libres. Une jeune fille blanche comme neige sortit de la petite maison et dit : « Bienvenue, Lady Queen, et elle la conduisit à l'intérieur. Ensuite, ils détachèrent le petit garçon de son dos, le prirent contre son sein pour qu'il puisse le nourrir et le déposèrent dans un petit lit magnifiquement fait. Alors la pauvre femme dit : D'où sais-tu que j'étais reine ? La jeune fille blanche répondit : Je suis un ange envoyé par Dieu pour veiller sur toi et ton enfant. La Reine resta sept ans dans la petite maison, et fut bien soignée, et par la grâce de Dieu, grâce à sa piété, ses mains qui avaient été coupées, repoussèrent.

Enfin, le roi revint de la guerre et son premier désir fut de revoir sa femme et son enfant. Alors sa vieille mère se mit à pleurer et dit : Méchant homme, pourquoi m'as-tu écrit que je devais prendre ces deux vies innocentes ? et elle lui montra les deux lettres que le Malin avait forgées, puis continua : J'ai fait ce que tu m'as ordonné, et elle lui montra les jetons, la langue et les yeux. Alors le roi se mit à pleurer sa pauvre femme et son petit fils avec tant plus d'amertume qu'elle ne le faisait, que la vieille mère eut compassion de lui et dit : Sois en paix, elle vit encore ; J'ai secrètement fait tuer une biche et lui ai pris ces jetons ; mais j'ai attaché l'enfant sur le dos de ta femme et je lui ai dit de partir dans le vaste monde, et je lui ai fait promettre de ne plus jamais revenir ici, parce que tu étais tellement en colère contre elle. Alors le roi parla, j'irai aussi loin que le ciel est bleu, et je ne mangerai ni ne boirai jusqu'à ce que j'aie retrouvé ma chère épouse et mon enfant, si entre-temps ils n'ont pas été tués ou ne sont pas morts de faim.

Alors le roi voyagea pendant sept longues années et la chercha dans chaque fente des rochers et dans chaque grotte, mais il ne la trouva pas et crut qu'elle était morte de besoin. Pendant tout ce temps, il ne mangea ni ne but, mais Dieu le soutenait. Enfin, il arriva dans une grande forêt et y trouva la petite maison dont le signe était : Ici, tous demeurent libres. Alors la jeune fille blanche sortit, le prit par la main, le fit entrer et lui dit : Bienvenue, Seigneur Roi, et lui demanda d'où il venait. Il répondit : Bientôt j'aurai voyagé pendant sept ans, et je cherche ma femme et son enfant, mais je ne les trouve pas. L'ange lui offrit à manger et à boire, mais il ne prit rien et souhaita seulement se reposer un peu. Puis il s'endormit et se mit un mouchoir sur le visage.

Alors l'ange entra dans la chambre où la reine était assise avec son fils, qu'elle appelait habituellement Douloureux, et lui dit : Sors avec ton enfant, ton mari est venu. Elle se dirigea donc vers l'endroit où il gisait, et le mouchoir tomba de son visage. Alors elle dit : Triste, ramasse le mouchoir de ton père et couvre-lui de nouveau le visage. L'enfant le ramassa et le remit sur son visage. Le roi, dans son sommeil, entendit ce qui se passait, et eut plaisir à laisser retomber le mouchoir. Mais l'enfant s'impatienta et dit : Chère mère, comment puis-je couvrir le visage de mon père alors que je n'ai pas de père dans ce monde ? J'ai appris à dire la prière : « Notre Père qui es aux cieux », tu m'as dit que mon père était au ciel et qu'il était le bon Dieu, et comment puis-je connaître un homme sauvage comme celui-ci ? Ce n'est pas mon père. Quand le roi entendit cela, il se leva et demanda qui ils étaient. Alors elle dit : Je suis ta femme, et voici ton fils, Douloureuse. Et il vit ses mains vivantes, et dit : Ma femme avait des mains d'argent. Elle répondit : Le bon Dieu a fait repousser mes mains naturelles ; Et l'ange entra dans la chambre intérieure, apporta les mains d'argent et les lui montra. Là-dessus, il sut avec certitude que c'était sa chère épouse et son cher enfant, et il les embrassa, et fut heureux, et dit : Une lourde pierre est tombée de mon cœur. Alors l'ange de Dieu leur donna un repas avec elle, puis ils rentrèrent chez la vieille mère du roi. Il y eut de grandes réjouissances partout, et le roi et la reine se remarièrent et vécurent heureux jusqu'à leur fin heureuse.
La mère de Hans dit : Où vas-tu, Hans ? Hans répondit : À Grethel. - Comporte-toi bien, Hans. - Oh, je me comporterai bien. Au revoir, maman. - Au revoir, Hans. Hans vient voir Grethel, Bonjour, Grethel. - Bonjour, Hans. Qu'apportes-tu de bon ? - Je n'apporte rien, je veux qu'on me donne quelque chose. Grethel présente à Hans une aiguille. Hans dit : Au revoir, Grethel. - Au revoir, Hans.
Hans prend l'aiguille, la met dans une charrette à foin et suit la charrette jusqu'à la maison. Bonsoir maman. - Bonsoir, Hans. Où étais-tu ? - Avec Grethel. - Que lui as-tu pris ? - N'a rien pris ; on m'a donné quelque chose. - Qu'est-ce que Grethel t'a donné ? - M'a donné une aiguille. - Où est l'aiguille, Hans ? - Je l'ai mis dans la charrette à foin. - C'était mal fait, Hans. Tu aurais dû mettre l'aiguille dans ta manche. - Tant pis, je ferai mieux la prochaine fois.

Où est-ce, Hans ? - À Grethel, mère. - Comporte-toi bien, Hans. - Oh, je me comporterai bien. Au revoir, maman. - Au revoir, Hans.

Hans vient voir Grethel. Bonjour, Grethel. - Bonjour, Hans. Qu'apportes-tu de bon ? - Je n'apporte rien ; Je veux qu'on me donne quelque chose. Grethel présente à Hans un couteau. Au revoir, Grethel. - Au revoir Hans. Hans prend le couteau, le met dans sa manche et rentre chez lui. Bonsoir maman. - Bonsoir, Hans. Où étais-tu ? - Avec Grethel. - Que lui as-tu pris ? - Ne lui a rien pris, elle m'a donné quelque chose. - Qu'est-ce que Grethel t'a donné ? - M'a donné un couteau. - Où est le couteau, Hans ? - Coincé dans ma manche. - C'est mal fait, Hans, tu aurais dû mettre le couteau dans ta poche. - Peu importe, je ferai mieux la prochaine fois. - Où est-ce, Hans ? - À Grethel, mère. - Comporte-toi bien, Hans. - Oh, je me comporterai bien. Au revoir, maman. - Au revoir, Hans.

Hans vient voir Grethel. Bonjour, Grethel. - Bonjour, Hans. Quelle bonne chose apportes-tu ? - Je n'apporte rien, je veux qu'on me donne quelque chose. Grethel présente à Hans un chevreau. Au revoir, Grethel. - Au revoir, Hans. Hans prend la chèvre, lui attache les pattes et la met dans sa poche. Quand il rentre chez lui, il est étouffé. Bonsoir maman. - Bonsoir, Hans. Où étais-tu ? - Avec Grethel. - Que lui as-tu pris ? - N'a rien pris, elle m'a donné quelque chose. - Qu'est-ce que Grethel t'a donné ? - Elle m'a donné une chèvre. - Où est la chèvre, Hans ? - Mettez-le dans ma poche. - C'était mal fait, Hans, tu aurais dû mettre une corde autour du cou de la chèvre. - Peu importe, je ferai mieux la prochaine fois.

Où est-ce, Hans? - À Grethel, mère. - Comporte-toi bien, Hans. - Oh, je me comporterai bien. Au revoir, maman. - Au revoir, Hans. Hans vient voir Grethel. Bonjour, Grethel. - Bonjour, Hans. Quelle bonne chose apportes-tu ? - Je n'apporte rien, je veux qu'on me donne quelque chose. Grethel présente à Hans un morceau de bacon. Au revoir, Grethel. - Au revoir, Hans.

Hans prend le bacon, l'attache à une corde et l'entraîne derrière lui. Les chiens viennent dévorer le bacon. Lorsqu'il rentre chez lui, il a la corde à la main et il n'y a plus rien qui y pend. Bonsoir maman. - Bonsoir, Hans. - Où étais-tu ? - Avec Grethel. Que lui as-tu pris ? - Je ne lui ai rien pris, elle m'a donné quelque chose. - Qu'est-ce que Grethel t'a donné ? - M'a donné un peu de bacon. - Où est le bacon, Hans ? - Je l'ai attaché à une corde, je l'ai ramené à la maison, les chiens l'ont pris. - C'était mal fait, Hans, tu aurais dû porter le lard sur ta tête. - Peu importe, je ferai mieux la prochaine fois. - Où est-ce, Hans ? - À Grethel, mère. - Comporte-toi bien, Hans. - Je me comporterai bien. Au revoir, maman. - Au revoir, Hans.

Hans vient voir Grethel. Bonjour, Grethel. - Bonjour, Hans. - Quelle bonne chose apportes-tu ? - Je n'apporte rien, mais j'aimerais qu'on me donne quelque chose. Grethel offre à Hans un veau. Au revoir, Grethel. - Au revoir, Hans.

Hans prend le veau, le met sur sa tête et le veau lui donne un coup de pied au visage. Bonsoir maman. - Bonsoir, Hans. Où étais-tu ? - Avec Grethel. - Que lui as-tu pris ? - Je n'ai rien pris, mais on m'a donné quelque chose. - Qu'est-ce que Grethel t'a donné ? - Un veau. - Où es-tu le veau, Hans ? - Je l'ai mis sur ma tête et il m'a frappé au visage. - C'était mal fait, Hans, tu aurais dû conduire le veau et le mettre dans la stalle. - Peu importe, je ferai mieux la prochaine fois.

Où est-ce, Hans ? - À Grethel, mère. - Comporte-toi bien, Hans. - Je me comporterai bien. Au revoir, maman. - Au revoir, Hans.

Hans vient voir Grethel. Bonjour, Grethel. - Bonjour, Hans. Quelle bonne chose apportes-tu ? - Je n'apporte rien, mais j'aimerais qu'on me donne quelque chose. Grethel dit à Hans, j'irai avec toi.

Hans prend Grethel, l'attache à une corde, la conduit au support et l'attache solidement. Puis Hans se rend chez sa mère. Bonsoir maman. - Bonsoir, Hans. Où étais-tu ? - Avec Grethel. - Que lui as-tu pris ? - Je ne lui ai rien pris. - Qu'est-ce que Grethel t'a donné ? - Elle ne m'a rien donné, elle est venue avec moi. - Où as-tu laissé Grethel ? - Je l'ai conduite par la corde, je l'ai attachée au support et je lui ai semé de l'herbe. - C'était mal fait, Hans, tu aurais dû lui jeter un regard amical. - Peu importe, je ferai mieux.

Hans entra dans l'étable, coupa les yeux de tous les veaux et de tous les moutons et les jeta au visage de Grethel. Alors Grethel se mit en colère, se détacha et s'enfuit, et devint l'épouse de Hans.
Un vieux comte vivait autrefois en Suisse. Il avait un fils unique, mais il était stupide et ne pouvait rien apprendre. Alors le père dit : Écoute, mon fils, je ne peux rien te mettre en tête, laisse-moi essayer comme je veux. Il faut que tu partes d'ici, je te confierai aux soins d'un maître célèbre, qui verra ce qu'il peut faire de toi. Le jeune homme fut envoyé dans une ville étrangère et resta une année entière avec le maître. Au bout de ce temps, il revint à la maison et son père lui demanda : Maintenant, mon fils, qu'as-tu appris ? - Père, j'ai appris ce que disent les chiens lorsqu'ils aboient. - Seigneur, aie pitié de nous ! s'écria le père ; est-ce tout ce que tu as appris ? Je t'enverrai dans une autre ville, chez un autre maître. Le jeune homme y fut emmené et resta également un an avec ce maître. À son retour, le père demanda de nouveau : Mon fils, qu'as-tu appris ? Il répondit : Père, j'ai appris ce que disent les oiseaux. Alors le père tomba en colère et dit : Oh, tu es un homme perdu, tu as passé un temps précieux et tu n'as rien appris ; n'as-tu pas honte de paraître à mes yeux ? Je t'enverrai chez un troisième maître, mais si tu n'apprends rien cette fois aussi, je ne serai plus ton père. Le jeune homme resta également une année entière avec le troisième maître, et quand il revint à la maison, son père lui demanda : Mon fils, qu'as-tu appris ? il répondit : Cher père, j'ai appris cette année ce que croassent les grenouilles. Alors le père tomba dans la colère la plus furieuse, se leva, appela son peuple et dit : Cet homme n'est plus mon fils, je le chasse, et je t'ordonne de l'emmener dans la forêt et de le tuer. Ils l'emmenèrent, mais alors qu'ils auraient dû le tuer, ils ne purent le faire par pitié et le laissèrent partir, et ils coupèrent les yeux et la langue d'un cerf pour les porter au vieil homme en signe. .
Le jeune homme erra plus loin et, après un certain temps, arriva à une forteresse où il demanda un logement pour la nuit. Oui, dit le seigneur du château, si tu veux passer la nuit là-bas dans la vieille tour, va-y ; mais je te préviens, c'est au péril de ta vie, car il est plein de chiens sauvages qui aboient et hurlent sans s'arrêter, et il faut leur donner à certaines heures un homme qu'ils dévorent aussitôt. Tout le quartier était dans le chagrin et la consternation à cause d’eux, et pourtant personne ne pouvait rien faire pour arrêter cela. Le jeune homme, cependant, était sans crainte et dit : Laisse-moi simplement descendre vers les chiens qui aboient et donne-moi quelque chose que je puisse leur lancer ; ils ne feront rien qui puisse me faire du mal. Comme il le voulait lui-même, ils lui donnèrent de la nourriture pour les animaux sauvages et le conduisirent jusqu'à la tour. Lorsqu'il entra, les chiens n'aboyaient pas contre lui, mais remuaient amicalement la queue autour de lui, mangeaient ce qu'il leur présentait et ne lui blessaient pas un cheveu de la tête. Le lendemain matin, au grand étonnement de tous, il ressortit sain et sauf et dit au seigneur du château : Les chiens m'ont révélé, dans leur propre langue, pourquoi ils habitent là et pourquoi ils sèment le mal sur le pays. Ils sont ensorcelés et sont obligés de veiller sur un grand trésor qui se trouve en bas dans la tour, et ils ne peuvent avoir de repos jusqu'à ce qu'il leur soit enlevé, et j'ai également appris, par leur discours, comment cela doit se faire. Alors tous ceux qui entendirent cela se réjouirent, et le seigneur du château dit qu'il l'adopterait comme fils s'il réussissait. Il redescendit, et comme il savait ce qu'il avait à faire, il le fit à fond et emporta avec lui un coffre plein d'or. Le hurlement des chiens sauvages ne se fit plus entendre ; ils avaient disparu et le pays était libéré du trouble.

Au bout d'un certain temps, il se mit en tête qu'il se rendrait à Rome. En chemin, il passa par un marais dans lequel plusieurs grenouilles coassent. Il les écouta, et lorsqu'il prit conscience de ce qu'ils disaient, il devint très pensif et triste. Il arriva enfin à Rome, où le pape venait de mourir, et il y eut de grandes difficultés quant à savoir qui lui succéderait. Ils convinrent enfin que, comme pape, il faudrait choisir une personne qui se distinguerait par quelque signe divin et miraculeux. Et au moment où cela était décidé, le jeune comte entra dans l'église, et tout à coup deux colombes blanches comme neige volèrent sur ses épaules et restèrent assises là. Les ecclésiastiques y reconnurent le signe d'en haut et lui demandèrent sur-le-champ s'il voulait être pape. Il était indécis et ne savait pas s'il en était digne, mais les colombes lui conseillèrent de le faire, et finalement il dit oui. Alors il fut oint et consacré, et ainsi s'accomplit ce qu'il avait entendu des grenouilles sur son chemin, et qui l'avait tellement touché, qu'il devait être Sa Sainteté le Pape. Alors il devait chanter une messe, et il n'en savait pas un mot, mais les deux colombes s'asseyaient continuellement sur ses épaules et disaient tout à son oreille.
Il était une fois un homme qui avait une fille qui s'appelait Clever Else, et quand elle fut grande, son père lui dit qu'elle devait se marier, et sa mère dit : « Oui, si seulement nous pouvions trouver quelqu'un qui consentirait à l'avoir. Finalement, quelqu'un arriva de loin, et il s'appelait Hans, et quand il lui proposa, il posa comme condition que Clever Else soit également très prudent. Oh, dit le père, elle ne veut pas de cervelle. - Non, en effet, dit la mère, elle voit le vent qui monte dans la rue et entend les mouches tousser. - Eh bien, dit Hans, si elle ne se montre pas prudente aussi, je ne l'aurai pas. Lorsqu'ils furent tous assis à table et qu'ils eurent bien mangé, la mère dit : Sinon, va dans la cave et prends de la bière. Puis Clever Else décrocha la cruche du crochet fixé au mur et, comme elle se dirigeait vers la cave, elle secoua le couvercle de haut en bas pour passer le temps. Une fois arrivée, elle prit un tabouret et le plaça devant le tonneau, afin de ne pas avoir à se baisser et à se faire mal au dos inutilement. Puis elle mit la cruche sous le robinet et la tourna, et pendant que la bière coulait, pour ne pas avoir les yeux inactifs, elle regarda ça et là, et aperçut enfin une pioche que les ouvriers avaient laissée plantée dans le robinet. plafond juste au-dessus de sa tête. Alors Clever Else se mit à pleurer, car elle pensait : Si j'épouse Hans, si nous avons un enfant et qu'il grandisse, et que nous l'envoyons dans la cave pour tirer de la bière, cette pioche pourrait lui tomber sur la tête et le tuer. Alors elle s'est assise là et a pleuré de toutes ses forces, déplorant le malheur attendu. Pendant tout ce temps, ils attendaient quelque chose à boire à l'étage, et ils attendaient en vain. Enfin la maîtresse dit à la servante : Descends à la cave et vois pourquoi Else ne vient pas. La servante s'en alla donc et la trouva assise devant le tonneau, en train de pleurer de toutes ses forces. Pourquoi pleures-tu ? dit la servante. Oh mon Dieu, répondit-elle, comment puis-je m'empêcher de pleurer ? Si j'épouse Hans, que nous avons un enfant, qu'il grandit et que nous l'envoyons ici tirer de la bière, peut-être que la pioche lui tombera sur la tête et le tuera. - Notre Else est vraiment malin ! » dit la servante, et elle s'assit aussitôt pour déplorer le malheur anticipé. Au bout d'un moment, comme les gens à l'étage constataient que la servante ne revenait pas et qu'ils avaient de plus en plus soif, le maître dit au garçon : Descends dans la cave et vois ce que font les autres et la servante. Le garçon l'a fait et il a trouvé Clever Else et la servante assises en train de pleurer ensemble. Puis il a demandé quel était le problème. Oh mon Dieu, dit Else, comment pouvons-nous nous empêcher de pleurer ? Si j'épouse Hans, que nous avons un enfant, qu'il grandit et que nous l'envoyons ici tirer de la bière, la pioche pourrait lui tomber sur la tête et le tuer. - Notre Else est vraiment malin ! » dit le garçon, et s'asseyant à côté d'elle, il se mit à hurler de bonne volonté. En haut, ils attendaient tous qu'il revienne, mais comme il ne venait pas, le maître dit à la maîtresse : Descends à la cave et vois ce que fait Else. Alors la maîtresse descendit et les trouva tous les trois en grande lamentation, et quand elle lui en demanda la cause, Else lui raconta comment le futur enfant éventuel pourrait être tué dès qu'il serait assez grand pour être envoyé tirer de la bière, par la chute de la pioche. dessus. Alors la mère s'écria aussitôt : Notre Autre est vraiment intelligent ! et, s'asseyant, elle pleura avec les autres. En haut, le mari attendit un peu, mais comme sa femme ne revenait pas et que sa soif ne cessait de croître, il dit : Il faut que je descende moi-même à la cave et que je voie ce qu'est devenue Else. Et quand il entra dans la cave et qu'il les trouva tous assis et pleurant ensemble, on lui dit que tout cela était dû à l'enfant qu'Else pourrait avoir, et qu'il était possible qu'il soit tué par la pioche et qu'il tombe juste au même moment. le moment où l'enfant peut être assis en dessous en train de tirer de la bière ; et quand il entendit tout cela, il s'écria : Comme notre Autre est intelligent ! et s'asseyant, il joignit ses larmes aux leurs. Le futur marié resta longtemps seul à l'étage, mais comme personne ne revenait vers lui, il pensa qu'il irait lui-même voir de quoi il s'agissait. Et là, il les trouva tous les cinq en train de se lamenter et de pleurer pitoyablement, chacun plus fort que l'autre. . Quel malheur est arrivé ? s'écria-t-il. O mon cher Hans, dit Else, si nous nous marions et avons un enfant, qu'il grandisse et que nous l'envoyons ici pour tirer de la bière, peut-être que cette pioche qui est restée là-haut pourrait tomber sur la tête de l'enfant et le tuer. il; et comment pouvons-nous ne pas pleurer à cause de ça ! - Maintenant, dit Hans, je ne peux pas penser qu'on puisse avoir besoin d'un plus grand sens que celui-là dans ma maison ; alors, comme tu es si intelligent, sinon, je t'aurai pour femme, et, la prenant par la main, il la conduisit à l'étage, et ils se marièrent immédiatement.

Peu de temps après leur mariage, Hans dit à sa femme : Je vais travailler pour gagner de l'argent ; va dans les champs et coupe le blé, afin que nous ayons du pain. - Très bien, je le ferai, cher Hans, dit-elle. Et après que Hans fut parti, elle se prépara un bon ragoût et l'emporta avec elle dans le champ. Et quand elle arriva, elle se dit : Maintenant, que dois-je faire ? dois-je récolter en premier, ou manger en premier ? Très bien, je vais manger d'abord. Alors elle mangea à sa faim du ragoût, et quand elle ne put plus manger, elle se dit : Maintenant, que dois-je faire ? dois-je récolter en premier, ou dormir en premier ? Très bien, je vais d'abord dormir. Puis elle s'est couchée dans le maïs et s'est endormie. Et Hans rentra chez lui et y attendit longtemps, et Else n'est pas venue, alors il se dit : Mon intelligente Else est si travailleuse qu'elle ne pense jamais à rentrer à la maison et à manger. Mais le soir approchant et elle n'arrivait toujours pas, Hans partit voir combien de blé elle avait coupé ; mais elle n'avait pas coupé de maïs du tout, mais elle dormait là, endormie. Alors Hans se hâta de rentrer chez lui, alla chercher un filet à oiseaux avec des clochettes et le jeta sur elle ; et elle continuait à dormir. Et il courut encore chez lui, s'enferma et s'assit sur son banc pour travailler. Enfin, quand la nuit commença à tomber, Clever Else se réveilla, et quand elle se leva et se secoua, les cloches tintèrent à chaque mouvement qu'elle faisait. Puis elle a pris peur et a commencé à douter si elle était vraiment intelligente ou non, et elle s'est dit : le suis-je ou non ? Et, ne sachant que répondre, elle resta longtemps à réfléchir ; enfin, pensa-t-elle, je vais rentrer chez Hans et lui demander si je le suis ou non ; il est sûr de le savoir. Alors elle courut jusqu'à la porte de sa maison, mais elle était fermée à clé ; puis elle frappa à la fenêtre et s'écria : Hans, Else est-elle là ? - Oui, répondit Hans, elle est là. Alors elle fut plus effrayée que jamais et criant : Oh mon Dieu, alors je ne le suis pas, elle alla s'enquérir à une autre porte, mais les gens entendant le tintement des cloches voulaient ne lui était pas ouvert et elle ne pouvait entrer nulle part. Elle s'est donc enfuie au-delà du village et depuis, personne ne l'a revue.
Un très beau jour, il arriva que le bon Dieu voulut se divertir dans le jardin céleste et emmena avec lui tous les apôtres et les saints, afin que nul ne restât au ciel que saint Pierre. Le Seigneur lui avait ordonné de ne laisser entrer personne pendant son absence, alors Pierre se tenait près de la porte et veillait. Peu de temps après, quelqu’un frappa. Peter a demandé qui était là et que voulait-il ? Je suis un pauvre et honnête tailleur qui prie pour être admis, répondit une voix douce. Honnête en effet, dit Pierre, comme le voleur de potence ! Tu as eu la main légère et tu as coupé les vêtements des gens. Tu n'entreras pas au paradis. Le Seigneur m'a interdit de laisser entrer quiconque pendant son absence. - Allons, sois miséricordieux, s'écria le tailleur. Les petits restes qui tombent spontanément de la table ne sont pas volés et ne valent pas la peine d'en parler. Écoutez, je suis boiteux et j'ai des ampoules aux pieds en marchant ici, je ne peux plus faire demi-tour. Laissez-moi entrer et je ferai tout le gros du travail. Je porterai les enfants, je laverai leurs vêtements, je laverai et nettoierai les bancs sur lesquels ils ont joué, et je réparerai tous leurs vêtements déchirés. Saint Pierre se laissa attendrir par la pitié et ouvrit la porte du ciel juste assez grande pour que le tailleur boiteux puisse y glisser son corps maigre. Il fut obligé de s'asseoir dans un coin derrière la porte et devait y rester tranquillement et paisiblement. , afin que le Seigneur, à son retour, ne le remarque pas et ne se fâche pas. Le tailleur obéit, mais un jour que saint Pierre franchit la porte, il se leva et, plein de curiosité, parcourut tous les coins du ciel et inspecta l'agencement de chaque lieu. Enfin, il arriva à un endroit où se trouvaient de nombreuses chaises belles et délicieuses, et au milieu se trouvait un siège tout en or serti de joyaux brillants, de même il était beaucoup plus haut que les autres chaises, et un repose-pieds en or était devant. il. C'était pourtant le siège sur lequel le Seigneur s'asseyait lorsqu'il était chez lui et d'où il pouvait voir tout ce qui se passait sur la terre. Le tailleur resta immobile et regarda longuement le siège, car cela lui plaisait plus que tout. Finalement, il ne put plus maîtriser sa curiosité et grimpa et s'assit sur la chaise. Puis il vit tout ce qui se passait sur la terre et aperçut une vieille femme laide qui se lavait au bord d'un ruisseau et étendait secrètement deux voiles d'un côté pour elle-même. Cette vue rendit le tailleur si irrité qu'il saisit le repose-pieds d'or et le jeta à terre à travers le ciel, sur le vieux voleur. Cependant, comme il ne pouvait ramener le tabouret, il se glissa doucement hors de sa chaise, s'assit à sa place derrière la porte et se comporta comme s'il n'avait jamais bougé de place.
Lorsque le Seigneur et maître revint avec ses compagnons célestes, il ne vit pas le tailleur derrière la porte, mais lorsqu'il s'assit sur sa chaise, le repose-pieds manquait. Il demanda à saint Pierre ce qu'était devenu le tabouret, mais il ne le savait pas. Puis il demanda s'il avait laissé entrer quelqu'un. Je ne connais personne qui soit venu ici, répondit Pierre, à part un tailleur boiteux qui est toujours assis derrière la porte. Alors le Seigneur fit amener le tailleur devant lui et lui demanda s'il avait emporté le tabouret et où il l'avait mis ? Oh, Seigneur, répondit joyeusement le tailleur, je l'ai jeté dans ma colère à terre sur une vieille femme que j'ai vue voler deux voiles au lavoir. - Oh, coquin, dit le Seigneur, si je devais juger comme tu juges, comment penses-tu que tu aurais pu t'échapper si longtemps ? Il y a longtemps que je n'aurais pas eu de chaises, de bancs, de sièges, ni même de fourchette, mais j'aurais dû tout jeter sur les pécheurs. Désormais tu ne peux plus rester au ciel, mais tu dois à nouveau franchir la porte. Alors va où tu veux. Personne ne punira ici, sauf moi seul, le Seigneur.

Pierre fut obligé de faire sortir de nouveau le tailleur du ciel, et comme il avait des chaussures déchirées et des pieds couverts d'ampoules, il prit un bâton à la main et se rendit à Wait-a-bit, où les bons soldats s'assoient et se réjouissent. .
Il était une fois un tailleur qui avait trois fils et une seule chèvre. Mais comme la chèvre les nourrissait tous avec son lait, elle était obligée d'avoir une bonne nourriture et d'être conduite chaque jour au pâturage. Les fils firent donc cela à leur tour. Un jour, l'aîné l'emmena au cimetière, où se trouvaient les herbes les plus fines, et la laissa manger et courir là-bas. Le soir, quand il était temps de rentrer chez lui, il demanda : Chèvre, tu en as assez ? La chèvre répondit :
J'ai tellement mangé,
Je ne toucherai plus une feuille, meh ! moi!
Rentre donc à la maison, dit le jeune homme, et il saisit la corde autour de son cou, la conduisit dans l'écurie et l'attacha solidement. Eh bien, dit le vieux tailleur, la chèvre a-t-elle eu autant de nourriture qu'elle le devrait ? - Oh, répondit le fils, elle a tellement mangé qu'elle ne touchera plus une feuille. Mais le père voulut se satisfaire et descendit à l'écurie, caressa le cher animal et demanda : Chèvre, es-tu satisfait ? La chèvre répondit :
De quoi devrais-je être satisfait ?
Parmi les tombes où je sautais,
Et je n'ai pas trouvé de nourriture, alors je m'en suis passé, meh ! moi !
Qu'est-ce que j'entends ? s'écria le tailleur, et il courut à l'étage et dit au jeune homme : Salut, menteur ! tu as dit que la chèvre en avait assez et que tu lui as laissé faim ! et, dans sa colère, il ôta la mesure du mur et le chassa à coups.

Le lendemain, ce fut le tour du deuxième fils, qui chercha un endroit dans la clôture du jardin où ne poussaient que de bonnes herbes, et la chèvre les débarrassa toutes.

Le soir, alors qu'il voulait rentrer chez lui, il demanda : Chèvre, es-tu satisfaite ? La chèvre répondit :
J'ai tellement mangé,
Je ne toucherai plus une feuille, meh ! moi!
Rentre donc à la maison, dit le jeune homme, et il la reconduisit chez elle et l'attacha dans l'écurie. Eh bien, dit le vieux tailleur, la chèvre a-t-elle eu autant de nourriture qu'elle le devrait ? - Oh, répondit le fils, elle a tellement mangé qu'elle ne touchera plus une feuille. Le tailleur n'a pas voulu s'appuyer sur cela, mais est descendu à l'écurie et a dit : Chèvre, en as-tu assez ? La chèvre répondit :
De quoi devrais-je être satisfait ?
Parmi les tombes où je sautais,
Et je n'ai pas trouvé de nourriture, alors je m'en suis passé, meh ! moi!
Le misérable impie ! s'écria le tailleur, pour laisser un si bon animal avoir faim, et il accourut et chassa le jeune homme dehors avec la mesure du mètre.

Vint alors le tour du troisième fils, qui voulut bien faire les choses, chercha quelques buissons aux feuilles les plus fines et se laissa dévorer par la chèvre. Le soir, alors qu'il voulait rentrer chez lui, il demanda : Chèvre, tu en as assez ? La chèvre répondit :
J'ai tellement mangé,
Je ne toucherai plus une feuille, meh ! moi !
Rentre donc à la maison, dit le jeune homme, et il la conduisit dans l'écurie et l'attacha. Eh bien, dit le vieux tailleur, la chèvre a-t-elle eu suffisamment de nourriture ? - Elle a tellement mangé qu'elle ne touchera plus une feuille. Le tailleur ne s'y fia pas, mais descendit et demanda : Chèvre, en as-tu assez ? La méchante bête répondit :
De quoi devrais-je être satisfait ?
Parmi les tombes où je sautais,
Et je n'ai trouvé aucune feuille, alors je m'en suis passé, meh ! moi!
Oh, la couvée des menteurs ! s'écria le tailleur, chacun aussi méchant et oublieux de son devoir l'un que l'autre ! Vous ne vous moquerez plus de moi, et tout à fait fou de colère, il courut à l'étage et harcela si vigoureusement le pauvre jeune homme avec la mesure du mètre qu'il sauta hors de la maison.

Le vieux tailleur était désormais seul avec sa chèvre. Le lendemain matin, il descendit à l'étable, caressa la chèvre et dit : Viens, ma chère petite bête, je t'emmène me nourrir. Il la prit par la corde et la conduisit vers des haies vertes, parmi le myriophylle et tout ce que les chèvres aiment manger. Là, tu peux pour une fois manger à ta guise, lui dit-il, et la laisser brouter jusqu'au soir. Puis il demanda : Chèvre, es-tu satisfaite ? Elle répondit,
J'ai tellement mangé,
Je ne toucherai plus une feuille, meh ! moi !
Rentre donc à la maison, dit le tailleur, et il la conduisit dans l'écurie et l'attacha solidement. Alors qu'il s'éloignait, il se retourna de nouveau et dit : Eh bien, es-tu satisfait pour une fois ? Mais la chèvre ne se comporta pas mieux avec lui et cria :
De quoi devrais-je être satisfait ?
Parmi les tombes où je sautais,
Et je n'ai trouvé aucune feuille, alors je m'en suis passé, meh ! moi !
Quand le tailleur entendit cela, il fut choqué et vit clairement qu'il avait chassé ses trois fils sans raison. Attends, ingrate, s'écria-t-il, il ne suffit pas de te chasser, je te marquerai pour que tu n'oses plus te montrer parmi d'honnêtes tailleurs. En toute hâte, il monta à l'étage, prit son rasoir, fit mousser la tête de la chèvre et la rasa aussi propre que la paume de sa main. Et comme la mesure de la vergue eût été trop belle pour elle, il apporta le fouet et lui fit de telles coupures qu'elle s'enfuit en toute hâte.

Lorsque le tailleur fut ainsi laissé tout seul dans sa maison, il tomba dans un grand chagrin et aurait volontiers récupéré ses fils, mais personne ne savait où ils étaient allés. L'aîné avait fait son apprentissage chez un menuisier, et avait appris avec assiduité et infatigable, et quand vint le moment pour lui de partir en voyage, son maître lui présenta une petite table qui n'avait pas d'apparence particulière et qui était faite de bois commun, mais elle avait une bonne propriété ; si quelqu'un la dressait et disait : Petite table, étends-toi, la bonne petite table était aussitôt recouverte d'un petit linge propre, et il y avait là une assiette, et à côté un couteau et une fourchette, et des plats avec des viandes bouillies et rôties. des viandes, autant qu'il y avait de place, et un grand verre de vin rouge brillait à tel point qu'il réjouissait le cœur. Le jeune compagnon pensa : Avec cela tu en as assez pour toute ta vie, et tu parcourais le monde joyeusement sans jamais te soucier de savoir si une auberge était bonne ou mauvaise, ou s'il y avait quelque chose à y trouver ou non. Quand cela lui convenait, il n'entrait pas du tout dans une auberge, mais soit dans la plaine, soit dans un bois, une prairie, ou partout où il le voulait, il enlevait sa petite table de son dos, la posait devant lui et disait : Couvre-toi. toi-même, et alors tout est apparu que son cœur désirait. Enfin, il s'avisa de retourner auprès de son père, dont la colère serait désormais apaisée et qui le recevrait désormais volontiers avec sa table à vœux. Il arriva qu'en rentrant chez lui, il arriva un soir dans une auberge pleine d'invités. Ils lui souhaitèrent la bienvenue et l'invitèrent à s'asseoir et à manger avec eux, car autrement il aurait du mal à obtenir quoi que ce soit. Non, répondit le menuisier, je ne vous enlèverai pas les quelques bouchées de la bouche ; plutôt que cela, vous serez mes invités. Ils riaient et pensaient qu'il plaisantait avec eux ; cependant il plaça sa table en bois au milieu de la pièce et dit : Petite table, couvre-toi. Aussitôt il fut couvert d'une nourriture si bonne que l'hôte n'aurait jamais pu se la procurer, et son odeur monta agréablement jusqu'aux narines des convives. Allez-y, chers amis, dit le menuisier ; et les invités, lorsqu'ils virent qu'il le pensait sincèrement, n'eurent pas besoin d'être interrogés à deux fois, mais s'approchèrent, sortirent leurs couteaux et l'attaquèrent vaillamment. Et ce qui les a le plus surpris, c'est que lorsqu'un plat se vide, un plat plein prend instantanément sa place d'eux-mêmes. L'aubergiste se tenait dans un coin et regardait l'affaire ; il ne savait pas du tout quoi dire, mais il pensa : Tu pourrais facilement trouver l'utilité d'un cuisinier comme celui-là dans ta cuisine. Le menuisier et ses camarades se réjouirent jusque tard dans la nuit ; Enfin ils s'endormirent, et le jeune apprenti se coucha aussi et posa sa table magique contre le mur. Cependant les pensées de l'hôte ne lui laissaient aucun repos ; il lui vint à l'esprit qu'il y avait dans son débarras une petite vieille table qui ressemblait à celle de l'apprenti ; il la sortit tout doucement et l'échangea contre la table des souhaits. Le lendemain matin, le menuisier paya son lit, prit sa table, ne pensant jamais qu'il en avait une fausse, et partit. A midi, il rejoignit son père qui le reçut avec une grande joie. Eh bien, mon cher fils, qu'as-tu appris ? lui dit-il. Père, je suis devenu menuisier. - Un bon métier, répondit le vieillard ; mais qu'as-tu rapporté de ton apprentissage ? - Père, la meilleure chose que j'ai ramenée avec moi, c'est cette petite table. Le tailleur l'inspecta de tous les côtés et dit : Tu n'as pas fait un chef-d'œuvre quand tu as fait cela ; c'est une mauvaise vieille table. - Mais c'est une table qui se meuble, répondit le fils. Quand je le dispose et lui dis de se couvrir, les plus beaux plats se dressent dessus, et un vin aussi qui réjouit le cœur. Invitez simplement tous nos parents et amis, ils se rafraîchiront et se divertiront pour une fois, car la table leur donnera tout ce dont ils ont besoin. Lorsque la compagnie fut rassemblée, il posa sa table au milieu de la pièce et dit : Petite table, couvre-toi, mais la petite table ne bougea pas et resta aussi nue que n'importe quelle autre table qui ne comprenait pas le langage. Alors le pauvre apprenti s'aperçut que sa table avait été changée et eut honte de devoir rester là comme un menteur. Mais les parents se moquèrent de lui et furent contraints de rentrer chez eux sans avoir mangé ni bu. Le père ressortit ses pièces et continua à coudre, mais le fils s'adressa à un maître du métier.

Le deuxième fils était allé chez un meunier et avait fait son apprentissage chez lui. Quand ses années furent passées, le maître dit : Comme tu t'es si bien conduit, je te donne un âne d'une espèce particulière, qui ne tire ni charrette ni porte sac. - À quoi sert-il alors ? demanda le jeune apprenti. Il laisse tomber l'or de sa bouche, répondit le meunier. Si tu le poses sur un tissu et que tu dis « Bricklebrit », le bon animal te laissera tomber des pièces d'or. - C'est une belle chose, dit l'apprenti, et il remercia le maître et partit dans le monde. Quand il avait besoin d'or, il n'avait qu'à dire Bricklebrit à son cul, et il pleuvait des pièces d'or, et il n'avait rien d'autre à faire que de les ramasser par terre. Partout où il allait, le meilleur de tout lui suffisait, et le plus cher était le mieux, car il avait toujours une bourse pleine. Après avoir parcouru le monde pendant quelque temps, il pensa : Tu dois chercher ton père ; si tu vas vers lui avec l'âne d'or, il oubliera sa colère et te recevra bien. Il arriva qu'il arriva au même cabaret où la table de son frère avait été échangée. Il menait son âne par la bride, et l'hôte était sur le point de lui prendre l'animal et de l'attacher, mais le jeune apprenti dit : Ne vous inquiétez pas, je vais emmener mon cheval gris à l'écurie et l'attacher. moi aussi, car je dois savoir où il en est. Cela parut étrange à l'hôte, et il pensa qu'un homme obligé de s'occuper lui-même de ses fesses ne pouvait pas avoir grand-chose à dépenser ; mais lorsque l'étranger mit la main dans sa poche et en sortit deux pièces d'or, et dit qu'il devait lui fournir quelque chose de bon, l'hôte ouvrit de grands yeux et courut chercher le meilleur qu'il pouvait rassembler. Après le dîner, l'invité lui demanda ce qu'il devait. L'hôte ne voyait pas pourquoi il ne doublerait pas le compte et dit que l'apprenti devait donner deux pièces d'or supplémentaires. Il fouilla dans sa poche, mais son or touchait à sa fin. Attendez un instant, monsieur l'hôte, dit-il, je vais aller chercher de l'argent ; mais il emporta la nappe avec lui. L'hôte ne pouvait pas imaginer ce que cela pouvait signifier et, curieux, il se dirigea vers lui et, tandis que l'invité verrouillait la porte de l'écurie, il jeta un coup d'œil à travers un trou laissé par un nœud dans le bois. L'étranger étendit le tissu sous l'animal et cria : Bricklebrit, et aussitôt la bête commença à laisser tomber des pièces d'or, de sorte qu'il fit pleuvoir de l'argent sur le sol. Eh, ma parole, dit l'hôte, on y frappe vite les ducats ! Un sac à main comme celui-là ne fait pas de mal. L'hôte paya sa facture et se coucha ; mais pendant la nuit, l'hôte se glissa dans l'écurie, emmena le maître de la monnaie et ligota un autre âne à sa place. Tôt le lendemain matin, l'apprenti partit avec son âne et crut qu'il avait son âne d'or. A midi, il rejoignit son père, qui se réjouit de le revoir et l'accueillit avec joie. Qu'as-tu fait de toi, mon fils ? demanda le vieil homme. Meunier, cher père, répondit-il. Qu’as-tu ramené de ton voyage ? - Rien d'autre qu'un con. - Il y a assez d'ânes ici, dit le père, j'aurais préféré avoir une bonne chèvre. - Oui, répondit le fils, mais ce n'est pas un âne commun, mais un âne d'or, quand je dis 'Bricklebrit', la bonne bête ouvre la gueule et laisse tomber toute une feuille de pièces d'or. Convoquez ici tous nos parents, et j’en ferai des gens riches. - Cela me convient bien, dit le tailleur, car alors je n'aurai plus besoin de me tourmenter avec l'aiguille, et il courut lui-même et réunit les parents. Dès qu'ils furent rassemblés, le meunier leur fit sortir, étendit son drap et fit entrer l'âne dans la chambre. Maintenant, regardez, dit-il en criant : Bricklebrit, mais aucune pièce d'or n'est tombée, et il était clair que l'animal ne connaissait rien à cet art, car tous les ânes n'atteignent pas une telle perfection. Alors le pauvre meunier fit la grimace, se vit trahi et demanda pardon aux parents, qui rentrèrent chez eux aussi pauvres qu'ils étaient venus. Il n'y avait aucune aide pour cela, le vieil homme dut le ramener à son aiguille et le jeune homme s'engagea chez un meunier.

Le troisième frère avait été apprenti chez un tourneur, et comme c'est un travail habile, c'est lui qui a mis le plus de temps à apprendre. Ses frères, cependant, lui racontèrent dans une lettre à quel point les choses s'étaient mal passées pour eux et comment l'aubergiste les avait privés de leurs beaux cadeaux de vœux le dernier soir avant leur retour à la maison. Quand le tourneur eut purgé sa peine et dut se mettre en voyage, comme il s'était si bien conduit, son maître lui présenta un sac et dit : Il y a un gourdin dedans. - Je peux mettre le sac, dit-il, et cela pourrait me rendre un bon service, mais pourquoi le gourdin serait-il dedans ? Cela ne fait que le rendre lourd. - Je vais te dire pourquoi, répondit le maître ; si quelqu'un a fait quelque chose qui puisse te nuire, dis simplement : « Hors du sac, Cudgel ! et le gourdin bondira parmi le peuple et jouera une telle danse sur leur dos qu'ils ne pourront ni bouger ni bouger pendant une semaine, et il ne s'arrêtera pas jusqu'à ce que tu dises : Dans le sac, gourdin ! L'apprenti le remercia et lui mit le sac sur le dos, et quand quelqu'un s'approchait trop près de lui et voulait l'attaquer, il disait : Hors du sac, Cudgel ! et instantanément le gourdin jaillit et épousseta l'un après l'autre le manteau ou la veste sur leur dos, et ne s'arrêta jamais jusqu'à ce qu'il les ait arrachés, et cela se fit si vite, qu'avant que quiconque s'en rende compte, c'était déjà son à son tour. Le soir, le jeune tourneur arriva à l'auberge où ses frères avaient été trompés. Il posa son sac sur la table devant lui et se mit à parler de toutes les choses merveilleuses qu'il avait vues dans le monde. Oui, dit-il, on peut facilement trouver une table qui se couvre toute seule, un âne d'or et des choses de ce genre, des choses extrêmement bonnes que je ne méprise nullement, mais ce n'est rien en comparaison du trésor que j'ai. J'ai gagné pour moi, et je l'emporte là avec moi dans mon sac. L'aubergiste dressa l'oreille : Qu'est-ce que ça peut bien être ? pensa-t-il ; le sac ne doit être rempli que de bijoux ; Je devrais aussi les acheter à bas prix, car toutes les bonnes choses vont par trois. A l'heure du coucher, l'invité s'étendait sur le banc et posait sous lui son sac en guise d'oreiller. Lorsque l'aubergiste crut que son hôte dormait profondément, il s'approcha de lui et poussa et tira tout doucement et avec précaution le sac pour voir s'il pouvait l'enlever et en poser un autre à sa place. Mais le tourneur attendait cela depuis longtemps, et maintenant, au moment où l'aubergiste s'apprêtait à tirer de bon cœur, il s'écria : « Hors du sac, Cudgel ! Aussitôt le petit gourdin sortit, tomba sur l'aubergiste et le frappa violemment. L'hôte cria grâce ; mais plus il criait fort, plus le gourdin frappait son dos avec force, jusqu'à ce qu'il finisse par tomber à terre, épuisé. Alors le tourneur dit : Si tu ne rends pas la table qui se couvre et l'âne d'or, la danse recommencera. - Oh non, s'écria l'hôte tout à fait humblement, je me ferai un plaisir de tout produire, seulement de faire retourner le maudit kobold dans le sac. Alors dit l'apprenti, je laisserai la miséricorde remplacer la justice, mais méfiez-vous de vous lancer à nouveau dans des ennuis ! Alors il a crié : Dans le sac, Cudgel ! et qu'il se repose.

Le lendemain matin, le tourneur rentra chez son père avec la table à souhaits et l'âne d'or. Le tailleur se réjouit en le revoyant et lui demanda également ce qu'il avait appris à l'étranger. Cher père, dit-il, je suis devenu tourneur. - Un métier spécialisé, dit le père. Qu’as-tu ramené de ton voyage ? - Une chose précieuse, cher père, répondit le fils, un gourdin dans le sac. - Quoi! s'écria le père, un gourdin ! Cela en vaut vraiment la peine ! De chaque arbre, tu peux te couper un. - Mais pas comme ça, cher père. Si je dis : « Hors du sac, Cudgel ! le gourdin jaillit et entraîne dans une danse lasse quiconque veut du mal avec moi, et ne s'arrête jamais jusqu'à ce qu'il se couche par terre et prie pour le beau temps. Regarde, avec ce gourdin j'ai récupéré la table à souhaits et l'âne d'or que le voleur aubergiste a pris à mes frères. Maintenant, qu'ils soient tous deux appelés et qu'ils invitent tous nos parents. Je leur donnerai à manger et à boire, et je remplirai leurs poches d'or par-dessus le marché. Le vieux tailleur n'y croyait pas vraiment, mais il réunit néanmoins les parents. Alors le tourneur étendit un drap dans la chambre, introduisit l'âne d'or et dit à son frère : Maintenant, mon cher frère, parle-lui. Le meunier dit : Bricklebrit, et aussitôt les pièces d'or tombèrent sur le tissu comme une pluie de tonnerre, et l'âne ne s'arrêta que lorsque chacun d'eux en avait tellement qu'il ne pouvait plus en porter. (Je vois à ton visage que tu aimerais aussi être là.) Alors le tourneur apporta la petite table et dit : Maintenant, cher frère, parle-lui. Et à peine le charpentier avait-il dit : Table, couvre-toi, qu'elle était étalée et largement couverte des plats les plus exquis. Alors eut lieu un repas tel que le bon tailleur n'en avait jamais connu dans sa maison, et toute la compagnie des parents resta ensemble jusque tard dans la nuit, et fut tous joyeux et heureux. Le tailleur enfermait dans une presse aiguille et fil, mètre et oie, et vivait avec ses trois fils dans la joie et la splendeur.

Mais qu’est devenue la chèvre qui était responsable du fait que le tailleur chassait ses trois fils ? Cela, je te le dirai. Elle avait honte d'avoir le crâne chauve, elle courut vers un terrier de renard et s'y glissa. Quand le renard rentra à la maison, il fut rencontré par deux grands yeux brillant dans l'obscurité, et fut terrifié et s'enfuit. Un ours le rencontra, et comme le renard avait l'air très perturbé, il dit : Qu'as-tu, frère Renard, pourquoi as-tu cette apparence ? - Ah, répondit Peau-Rouge, une bête féroce est dans ma grotte et me fixe de ses yeux de feu. - Nous allons bientôt le chasser, dit l'ours, et il l'accompagna à la grotte et regarda à l'intérieur, mais quand il vit les yeux enflammés, la peur s'empara de lui également ; il ne voulut rien avoir à faire avec la bête furieuse et prit la fuite. L'abeille le rencontra, et comme elle vit qu'il était mal à l'aise, elle dit : Ours, tu fais vraiment une grimace bien pitoyable ; qu'est devenue toute ta gaieté ? - C'est très bien pour toi de parler, répondit l'ours, une bête furieuse aux yeux fixes est dans la maison de Peau-Rouge, et nous ne pouvons pas l'en chasser. L'abeille dit : Ours, je te plains, je suis une pauvre créature faible que tu ne détournerais pas pour regarder, mais je crois néanmoins que je peux t'aider. Elle s'est envolée dans la grotte du renard, a touché la tête bien tondue de la chèvre et l'a piquée si violemment qu'elle s'est levée d'un bond en criant Meh, meh, et a couru dans le monde comme si elle était folle, et à cette heure personne ne sait où elle est partie.
Il était une fois un pauvre paysan qui restait toute la soirée assis au coin de la cheminée et attisant le feu, tandis que sa femme était assise devant son rouet. Et il disait : Comme c'est ennuyeux sans enfants autour de nous ; notre maison est si calme, et les maisons des autres si bruyantes et gaies ! - Oui, répondit sa femme en soupirant, si nous pouvions en avoir un, et celui-là, si petit, pas plus gros que mon pouce, comme je serais heureux ! Ce serait en effet réaliser le désir de notre cœur. Or, il arriva qu'au bout d'un moment, la femme eut un enfant qui était parfait dans tous ses membres, mais pas plus gros qu'un pouce. Alors les parents dirent : Il est exactement ce que nous souhaitions et nous l'aimerons beaucoup, et ils l'appelèrent selon sa stature, Tom Thumb. Et bien qu'ils lui donnèrent beaucoup de nourriture, il ne grandit pas, mais resta exactement de la même taille qu'à sa première naissance ; et il avait de très bonnes facultés, et était très rapide et prudent, de sorte que tout ce qu'il faisait prospérait.

Un jour, son père se préparait à aller dans la forêt pour couper du bois et il dit comme pour lui-même : Maintenant, j'aimerais qu'il y ait quelqu'un pour amener la charrette à ma rencontre. - Ô mon père, s'écria Tom Pouce, je peux apporter la charrette, laisse-moi tranquille pour ça, et en temps voulu aussi ! Alors le père rit et dit : Comment vas-tu faire ça ? Vous êtes bien trop petit pour tenir les rênes. - Cela n'a rien à voir, mon père ; pendant que ma mère continue de filer, je m'assoirai à l'oreille du cheval et je lui dirai où aller. - Eh bien, répondit le père, nous allons essayer pour une fois. Au moment de partir, la mère continuait à filer, après avoir mis le Poucet dans l'oreille du cheval ; et alors il est parti en criant : Gee-up, gee-wo ! Le cheval continua donc son chemin comme si son maître le conduisait, et il entraîna la charrette sur le bon chemin jusqu'au bois. Maintenant, cela s'est produit juste au moment où ils tournaient au coin d'une rue, et le petit bonhomme criait Gee-up ! que deux hommes étranges sont passés par là. Écoute, dit l'un d'eux, comment ça se passe ? Un chariot circule, le cocher appelle le cheval, et pourtant on ne le voit nulle part. - C'est très étrange, dit l'autre ; nous suivrons le chariot et verrons à quoi il appartient. Et le chariot traversa le bois jusqu'à l'endroit où le bois avait été coupé. Quand le Petit Poucet aperçut son père, il s'écria : « Regarde, père, me voici avec le chariot ; maintenant, fais-moi tomber. Le père tenait le cheval de la main gauche, et de la droite il soulevait son petit fils hors de l'oreille du cheval, et Tom Thumb s'assit sur une souche, tout à fait heureux et content. Quand les deux étrangers le virent, ils furent stupéfaits. Enfin l'un d'eux, prenant l'autre à part, lui dit : Écoute, ce petit bonhomme ferait notre fortune si nous le conduisions en ville pour de l'argent. Supposons que nous l'achetions. Ils s'approchèrent donc du bûcheron et lui dirent : Vendez-nous le petit homme ; nous veillerons à ce qu'il ne subisse aucun mal. - Non, répondit le père ; il est la prunelle de mes yeux, et ce n’est pas pour tout l’argent du monde que je le vendrais. Mais Tom Pouce, quand il entendit ce qui se passait, grimpa par les pans du manteau de son père, et, se juchant sur son épaule, il lui dit à l'oreille : Père, autant me laisser partir. Je reviendrai bientôt. Puis le père le livra aux deux hommes contre une grosse somme d'argent. Ils lui ont demandé où il aimerait s'asseoir. Oh, mets-moi sur le bord de ton chapeau, dit-il. Là, je peux me promener et contempler le pays sans courir le risque de tomber. Ils firent donc ce qu'il voulait, et quand Tom Pouce eut pris congé de son père, ils partirent tous ensemble. Et ils continuèrent leur route jusqu'à ce que le crépuscule tombe, et le petit garçon demanda à s'asseoir un peu pour changer, et après quelques difficultés ils consentirent. Alors l'homme l'enleva de son chapeau et le déposa dans un champ au bord de la route, et il s'enfuit aussitôt, et, après avoir rampé parmi les sillons, il se glissa tout à coup dans un trou de souris, exactement ce qu'il cherchait. . Bonsoir, mes maîtres, vous pouvez rentrer sans moi ! leur cria-t-il en riant. Ils accoururent et tâtèrent avec leurs bâtons dans le trou de la souris, mais en vain. Tom Thumb s'avançait de plus en plus loin, et comme la nuit commençait à tomber, ils durent rentrer chez eux de leur mieux, pleins de dépit et les bourses vides.

Lorsque Tom Thumb s'aperçut qu'ils étaient partis, il sortit de sa cachette souterraine. C'est un travail dangereux que de tâtonner dans ces trous dans l'obscurité, dit-il ; Je pourrais facilement me casser le cou. Mais par chance, il tomba sur une coquille d’escargot vide. Tout va bien, dit-il. Maintenant, je peux passer la nuit en toute sécurité ; et il s'y installa. Avant qu'il ait eu le temps de s'endormir, il entendit passer deux hommes, et l'un disait à l'autre : Comment parviendrons-nous à mettre la main sur l'or et l'argent du riche curé ? - Je peux vous dire comment, s'écria Tom Pouce. Comment est-ce? dit un des voleurs tout effrayé, j'entends quelqu'un parler ! Alors ils restèrent immobiles et écoutèrent, et Tom Pouce reprit la parole. Emmène-moi avec toi; Je vais vous montrer comment faire ! - Où es-tu alors ? demandèrent-ils. Regardez par terre et remarquez d'où vient la voix, répondit-il. Finalement, ils le trouvèrent et le soulevèrent. Espèce de petit elfe, dirent-ils, comment peux-tu nous aider ? - Écoute, répondit-il, je peux facilement me faufiler entre les barreaux de fer de la chambre du curé et te distribuer tout ce que tu voudras avoir. - Très bien, dirent-ils, nous allons essayer ce que vous pouvez faire. Alors, quand ils arrivèrent au presbytère, Tom Pouce se glissa dans la pièce, mais cria de toutes ses forces : Aurez-vous tout ce qu'il y a ici ? Alors les voleurs furent terrifiés et dirent : Parlez plus doucement, de peur que personne ne soit réveillé. Mais Tom Pouce fit semblant de ne pas les entendre et s'écria encore : Que veux-tu ? est-ce que tu auras tout ce qu'il y a ici ? de sorte que la cuisinière, qui dormait dans une chambre voisine, l'entendit, se releva sur son lit et écouta. Mais les voleurs, dans la crainte d'être découverts, avaient fait un bout de chemin en courant, mais ils reprirent courage, pensant que ce n'était qu'une plaisanterie du petit bonhomme. Alors ils sont revenus et lui ont chuchoté d'être sérieux et de leur distribuer quelque chose. Alors Tom Pouce cria encore une fois aussi fort qu'il pouvait : Oh oui, je te donnerai tout, tends seulement les mains. Alors la femme de chambre qui l'écoutait l'entendit distinctement cette fois-là, sauta du lit et ouvrit la porte avec force. Les voleurs s'enfuirent comme si le chasseur sauvage était derrière eux ; mais la servante, comme elle ne voyait rien, alla chercher du feu. Et quand elle revint avec un, Tom Pouce s'était enfui, sans qu'elle soit vue, dans la grange ; et la servante, après avoir cherché dans tous les trous et dans tous les recoins et n'avoir rien trouvé, se recouche enfin, et pensa qu'elle avait dû rêver les yeux et les oreilles ouverts.

Alors Tom Thumb se glissa dans le foin et trouva un coin confortable pour dormir, où il comptait rester jusqu'au jour, puis rentrer chez son père et sa mère. Mais d’autres choses devaient lui arriver ; en effet, il n’y a que des ennuis et des inquiétudes dans ce monde ! La servante se levait à l'aube pour nourrir les vaches. Le premier endroit où elle se rendit fut la grange, où elle prit une brassée de foin, et c'était précisément le tas dans lequel dormait Tom Thumb. Et il dormait si profondément qu'il ne se rendit compte de rien et ne se réveilla que lorsqu'il fut dans la gueule de la vache qui l'avait pris avec le foin. Oh mon Dieu, s'écria-t-il, comment se fait-il que je sois entré dans un moulin ! mais il comprit bientôt où il se trouvait, et il dut faire très attention à ne pas se mettre entre les dents de la vache, et finalement il dut descendre dans l'estomac de la vache. Les fenêtres ont été oubliées lors de la construction de cette petite chambre, dit-il, et le soleil ne peut pas y entrer ; il n'y a pas de lumière disponible. Ses quartiers lui étaient désagréables en tous points et, ce qui était le pire, du nouveau foin arrivait constamment et l'espace se remplissait. Enfin il cria à son extrémité, aussi fort qu'il put : Plus de foin pour moi ! plus de foin pour moi ! La servante était alors en train de traire la vache, et comme elle entendait une voix, mais ne voyait personne, et comme c'était la même voix qu'elle avait entendue pendant la nuit, elle fut si effrayée qu'elle tomba de son tabouret et renversa le lait. lait. Puis elle courut en toute hâte vers son maître en criant : Oh, maître cher, la vache a parlé ! - Vous devez être fou, répondit son maître, et il se rendit lui-même à l'étable pour voir ce qui se passait. A peine avait-il mis le pied dans la porte que Tom Pouce s'écria de nouveau : Plus de foin pour moi ! plus de foin pour moi ! Alors le curé lui-même fut effrayé, pensant qu'un mauvais esprit était entré dans la vache, et il ordonna de la mettre à mort. Elle fut donc tuée, mais le ventre, où gisait Tom Thumb, fut jeté sur un fumier. Tom Thumb eut beaucoup de peine à s'en sortir, et il venait de se ménager un espace assez grand pour y passer la tête, lorsqu'un nouveau malheur survint. Un loup affamé accourut et avala tout l'estomac d'un seul coup. Mais Tom Thumb n'a pas perdu courage. Peut-être, pensa-t-il, le loup entendra raison, et il s'écria de l'intérieur du loup : Mon cher loup, je peux te dire où trouver un splendide repas ! - Où peut-on l'obtenir ? demanda le loup. Dans telle ou telle maison, tu devras t'y glisser par l'égout, et là tu trouveras des gâteaux, du bacon et du bouillon, à volonté, et il lui décrivit la maison de son père. Il ne fallait pas le dire deux fois au loup. Il se faufilait la nuit dans les égouts et se régalait dans le débarras à sa guise. Lorsqu'il fut enfin satisfait, il voulut repartir, mais il était devenu si grand qu'il était impossible de revenir en arrière par le même chemin. Ce petit Poucet avait compté, et il se mit à faire un vacarme terrible à l'intérieur du loup, criant et appelant aussi fort qu'il pouvait. Serez-vous tranquille ? dit le loup ; tu vas réveiller les gens ! - Écoute, s'écria le petit homme, tu es très satisfait, et maintenant je vais faire quelque chose pour mon propre plaisir, et je recommençai à faire tout le bruit qu'il put. Enfin, le père et la mère furent réveillés et ils coururent vers la porte de la chambre et regardèrent par la fente. Lorsqu'ils virent un loup occupé, ils coururent chercher des armes, l'homme une hache et la femme une faux. Restez en arrière, dit l'homme alors qu'ils entraient dans la pièce ; quand je lui ai donné un coup et qu'il ne semble pas l'avoir tué, alors tu devras le frapper avec ta faux. Alors Tom Thumb entendit la voix de son père et s'écria : Cher père ; Je suis ici chez les loups à l'intérieur. Alors le père s'écria plein de joie : Dieu merci, nous avons retrouvé notre cher enfant ! et dit à sa femme de garder la faux à l'écart, de peur que Tom Thumb n'en soit blessé. Puis il s'approcha et frappa le loup d'un tel coup sur la tête qu'il tomba mort ; puis il alla chercher un couteau et une paire de ciseaux, déchira le corps du loup et laissa sortir le petit bonhomme. Oh, quelle inquiétude nous avons éprouvée à votre sujet ! dit le père. Oui, mon père, j'ai beaucoup visité le monde et je suis très heureux de respirer à nouveau de l'air frais. - Et où étais-tu pendant tout ce temps ? demanda son père. Oh, j'ai été dans un trou de souris et une coquille d'escargot, dans le ventre d'une vache et un loup à l'intérieur : maintenant, je pense que je vais rester à la maison. - Et nous ne nous séparerons pas de toi pour tous les royaumes du monde, s'écrièrent les parents en embrassant et en serrant dans leurs bras leur cher petit Poucet. Et ils lui donnèrent à manger et à boire, ainsi qu'un habit neuf, car ses anciens étaient souillés par le voyage.
PREMIÈRE HISTOIRE

Il était une fois un vieux renard à neuf queues qui croyait que sa femme ne lui était pas fidèle et voulait l'essayer. Il s'étendit sous le banc, ne bougea pas d'un membre et se comporta comme s'il était mort. Mme Fox monta dans sa chambre, s'enferma et sa femme de chambre, Miss Cat, s'assit près du feu et fit la cuisine. Quand on apprit que le vieux renard était mort, des prétendants se présentèrent. La servante entendit quelqu'un qui frappait à la porte de la maison. Elle alla l'ouvrir, et c'était un jeune renard qui dit :

De quoi parlez-vous, Miss Cat.?
Est-ce que tu dors ou tu te réveilles ?
Elle a répondu,
Je ne dors pas, je me réveille,
Voudrais-tu savoir ce que je fais ?
Je fais bouillir de la bière tiède avec du beurre si agréable,
Monsieur entrera-t-il et en boira-t-il également ?
Non, merci, mademoiselle, dit le renard, que fait Mme Fox ? La servante répondit :
Elle est assise toute seule,
Et la fait gémir,
Pleurant ses petits yeux tout rouges,
Parce que le vieux M. Fox est mort.
Dites-lui simplement, mademoiselle, qu'il y a un jeune renard qui voudrait lui faire la cour. - Certainement, jeune monsieur.
Le chat monte les escaliers, piège,
La porte à laquelle elle frappe au robinet, au robinet, au robinet,
Maîtresse Fox, êtes-vous à l'intérieur ?
Oh oui, mon petit chat, a-t-elle pleuré.
Un courtisan, il se tient là à la porte.
Dis-moi comment il est, ma chérie ?
Mais a-t-il neuf queues aussi belles que feu M. Fox ? - Oh non, répondit le chat, il n'en a qu'un.
Alors je ne l'aurai pas. Miss Cat descendit et renvoya le prétendant. Peu de temps après, on frappa à nouveau et un autre renard était à la porte et souhaitait courtiser Mme Fox. Il avait deux queues, mais il ne s’en sortait pas mieux que la première. Après cela, il y en eut encore d'autres, chacun avec une queue de plus que l'autre, mais ils furent tous refoulés, jusqu'à ce qu'enfin arrive quelqu'un qui avait neuf queues, comme le vieux M. Fox. Quand la veuve entendit cela, elle dit joyeusement au chat :

Maintenant, ouvrez grand les portes et les portes,
Et emmenez le vieux M. Fox dehors.
Mais juste au moment où le mariage allait être célébré, le vieux M. Fox s'est remué sous le banc, a matraqué toute la populace et les a chassés, ainsi que Mme Fox, de la maison.

DEUXIÈME HISTOIRE

Quand le vieux M. Renard fut mort, le loup vint en courtiseur et frappa à la porte, et le chat qui était le serviteur de Mme Renard, la lui ouvrit. Le loup la salua et lui dit :

Bonjour, Mme Chat de Kehrewit,
Comment se fait-il que tu sois assis seul ?
Qu'est-ce que tu fais de bien ?
Le chat répondit :
Dans le lait je casse du pain si sucré,
Le monsieur peut-il entrer et manger ?
Non, merci, Mme Chat, répondit le loup. Mme Fox n'est-elle pas à la maison ?
Le chat dit :

Elle est assise à l'étage dans sa chambre,
Déplorant son triste sort,
Déplorant son problème si douloureux,
Car le vieux M. Fox n’est plus.
Le loup répondit :
Si elle a besoin d'un mari maintenant,
Alors, est-ce que ça lui plairait de descendre en bas ?
Le chat monte rapidement les escaliers,
Et laisse sa queue voler ici et là,
Jusqu'à ce qu'elle arrive à la porte du salon.
Avec ses cinq anneaux d'or à la porte elle frappe,
Êtes-vous là, bonne Maîtresse Fox ?
Si tu as besoin d'un mari maintenant,
Alors, cela vous plaira-t-il de descendre en bas ?
Mme Fox a demandé : « Ce monsieur porte-t-il des bas rouges et a-t-il une bouche pointue ? - Non, répondit le chat. Alors il ne fera pas l'affaire pour moi.
Quand le loup fut parti, vinrent tour à tour un chien, un cerf, un lièvre, un ours, un lion et toutes les bêtes de la forêt. Mais l’un des bons points que possédait le vieux M. Fox manquait toujours, et le chat devait continuellement renvoyer les prétendants. Enfin arriva un jeune renard. Alors Mme Fox dit : « Ce monsieur porte-t-il des bas rouges et a-t-il une petite bouche pointue ? - Oui, dit le chat, il l'a fait. - Alors laissez-le monter, dit Mme Fox, et elle ordonna au domestique de préparer le festin de noces.

Balayez-moi la pièce aussi propre que possible,
Par la fenêtre, jette dehors mon vieux !
Pour beaucoup de belles et grosses souris qu'il a apportées,
Pourtant, il n'a jamais pensé à sa femme,
Mais il a mangé tous ceux qu'il a attrapés.
Ensuite, le mariage fut célébré avec le jeune M. Fox, et il y eut beaucoup de réjouissances et de danses ; et s'ils n'ont pas fini, ils dansent encore.
PREMIÈRE HISTOIRE

Un cordonnier, sans que ce soit de sa faute, était devenu si pauvre qu'il ne lui restait finalement plus que du cuir pour une paire de chaussures. Le soir donc, il découpa les souliers qu'il voulait commencer à fabriquer le lendemain matin, et comme il avait bonne conscience, il se coucha tranquillement dans son lit, se recommanda à Dieu et s'endormit. Le matin, après qu'il eut fait ses prières et qu'il s'apprêtait à se mettre au travail, les deux souliers étaient tout à fait terminés sur sa table. Il était étonné et ne savait que répondre. Il prit les chaussures dans ses mains pour les observer de plus près, et elles étaient si soigneusement confectionnées qu'il n'y avait pas une seule mauvaise couture dedans, comme si elles étaient destinées à être un chef-d'œuvre. Peu de temps après, un acheteur arriva et, comme les chaussures lui plaisaient tellement, il les paya plus que d'habitude, et, avec cet argent, le cordonnier put acheter du cuir pour deux paires de chaussures. Il les coupa la nuit, et le lendemain matin il allait se remettre au travail avec un nouveau courage ; mais il n'en avait pas besoin, car, quand il se leva, ils étaient déjà fabriqués, et il ne manquait pas non plus d'acheteurs, qui lui donnèrent assez d'argent pour acheter du cuir pour quatre paires de chaussures. Le lendemain matin aussi, il trouva les quatre paires faites ; Et ainsi de suite, ce qu'il coupait le soir était terminé le matin, de sorte qu'il retrouva bientôt son honnête indépendance et devint enfin un homme riche. Or, il arriva qu'un soir peu avant Noël, alors que l'homme était en train de couper, il dit à sa femme, avant de se coucher : Que penseriez-vous si nous restions éveillés cette nuit pour voir qui c'est qui nous prête ce coup de main ? La femme apprécia l'idée et alluma une bougie, puis ils se cachèrent dans un coin de la pièce, derrière des vêtements accrochés là-haut, et regardèrent. Vers minuit, deux jolis petits hommes nus arrivèrent, s'assirent près de la table du cordonnier, prirent tout l'ouvrage qui était découpé devant eux et se mirent à coudre, à coudre et à marteler si adroitement et si vite avec leurs petits doigts que le Le cordonnier ne pouvait détourner les yeux d'étonnement. Ils ne s'arrêtèrent que lorsque tout fut fini, restèrent debout sur la table et s'enfuirent rapidement.

Le lendemain matin, la femme dit : Les petits hommes nous ont rendus riches et nous devons vraiment montrer que nous en sommes reconnaissants. Ils courent comme ça, ils n'ont rien et doivent avoir froid. Je vais te dire ce que je ferai : je leur ferai des petites chemises, des manteaux, des gilets et des pantalons, et je leur tricoterai tous les deux une paire de bas, et toi aussi, tu leur feras deux petites paires de chaussures. . L'homme dit : Je serai très heureux de le faire ; et une nuit, quand tout fut prêt, ils déposèrent tous leurs cadeaux sur la table au lieu des découpes, puis se cachèrent pour voir comment les petits hommes se comporteraient. A minuit, ils arrivèrent en courant et voulurent se mettre immédiatement au travail, mais comme ils ne trouvèrent pas de cuir découpé, mais seulement de jolis petits vêtements, ils furent d'abord étonnés, puis ils montrèrent une joie intense. Ils s'habillèrent avec la plus grande rapidité, enfilant les jolis habits et chantant :

Maintenant, nous sommes des garçons si beaux à voir,
Pourquoi devrions-nous rester plus longtemps des cordonniers ?
Puis ils dansèrent, sautillèrent et sautèrent par-dessus les chaises et les bancs. Enfin, ils dansèrent dehors. À partir de ce moment, ils ne vinrent plus, mais tant que le cordonnier vécut, tout se passa bien pour lui et toutes ses entreprises prospérèrent.

DEUXIÈME HISTOIRE

Il était une fois une pauvre servante, industrieuse et propre, qui balayait la maison tous les jours et vidait ses déjections sur le grand tas devant la porte. Un matin qu'elle retournait à son travail, elle trouva une lettre sur ce tas, et comme elle ne savait pas lire, elle posa son balai dans un coin, et porta la lettre à son maître et à sa maîtresse, et voici que c'était un invitation des lutins, qui demandèrent à la jeune fille de leur tenir un enfant lors de son baptême. La jeune fille ne savait que faire, mais enfin, après beaucoup de persuasion, et comme on lui dit qu'il n'était pas bien de refuser une invitation de ce genre, elle consentit. Alors trois elfes arrivèrent et la conduisirent vers une montagne creuse, où vivaient les petits gens. Tout y était petit, mais plus élégant et plus beau qu'on ne peut le décrire. La mère du bébé gisait dans un lit d'ébène noir orné de perles, les couvertures étaient brodées d'or, le berceau était en ivoire, le bain était en or. La jeune fille se présenta comme marraine, puis voulut rentrer chez elle, mais les petits lutins la supplièrent de rester trois jours avec eux. Elle restait donc et passait le temps dans le plaisir et la gaieté, et les petites gens faisaient tout ce qu'ils pouvaient pour la rendre heureuse. Enfin, elle repartit pour rentrer chez elle. Alors d’abord ils lui remplirent les poches d’argent, puis ils la reconduisirent hors de la montagne. Quand elle rentra chez elle, elle voulut commencer son travail, prit dans sa main le balai qui se trouvait encore dans le coin et commença à balayer. Alors des inconnus sortirent de la maison, qui lui demandèrent qui elle était et quelles affaires elle avait là-bas ? Et elle n'avait pas passé trois jours, comme elle le pensait, avec les petits hommes dans les montagnes, mais sept ans, et entre-temps ses anciens maîtres étaient morts.

TROISIÈME HISTOIRE

L'enfant d'une certaine mère avait été enlevé de son berceau par les elfes, et un changelin avec une grosse tête et des yeux fixes, qui ne faisait que manger et boire, avait été déposé à sa place. Dans son ennui, elle alla chez sa voisine et lui demanda conseil. La voisine dit qu'elle devait porter le changeling dans la cuisine, le poser sur le foyer, allumer un feu et faire bouillir de l'eau dans deux coquilles d'œufs, ce qui ferait rire le changeling, et s'il riait, tout serait fini. fini avec lui. La femme faisait tout ce que son voisin lui ordonnait. Lorsqu'elle mit les coquilles d'œufs avec de l'eau sur le feu, le diablotin dit : « Je suis aussi vieux maintenant que la forêt de Wester, mais je n'ai encore jamais vu personne faire bouillir quoi que ce soit dans une coquille d'œuf ! Et il commença à en rire. Pendant qu'il riait, survinrent tout à coup une foule de petits lutins, qui amenèrent le bon enfant, le déposèrent sur le foyer et emmenèrent le changeling avec eux.
Il était une fois un meunier qui avait une belle fille et, lorsqu'elle fut grande, il craignit qu'elle soit bien mariée et qu'on prenne soin d'elle ; alors il pensa : Si un homme honnête vient la demander en mariage, je la lui donnerai. Peu de temps après, un prétendant se présenta qui paraissait très bien, et comme le meunier ne savait rien à son désavantage, il lui promit sa fille. Mais la jeune fille ne semblait pas l’aimer comme une mariée devrait aimer son époux ; elle n'avait aucune confiance en lui ; chaque fois qu'elle le voyait ou pensait à lui, elle sentait un frisson lui serrer le cœur. Un jour, il lui dit : Tu dois être mon épouse, et pourtant tu n'es jamais venue me voir. La jeune fille répondit : Je ne sais pas où est ta maison. Puis il dit : Ma maison est loin dans la forêt. Elle commença à s'excuser et dit qu'elle n'en trouvait pas le chemin ; mais le marié dit : Tu dois venir me rendre visite dimanche prochain ; J'ai déjà invité de la compagnie, et je répandrai des cendres sur le chemin à travers le bois, afin que vous soyez sûr d'en trouver.

Lorsque dimanche arriva et que la jeune fille se mit en route, elle se sentit très mal à l'aise sans savoir exactement pourquoi ; et elle remplit les deux poches de pois et de lentilles. Il y avait des cendres répandues sur le chemin à travers le bois, mais néanmoins, à chaque pas, elle jetait à droite et laissait quelques petits pois par terre. Elle marcha donc toute la journée jusqu'à ce qu'elle atteigne le milieu du bois, là où il faisait le plus sombre, et là se dressait une maison isolée, peu agréable à ses yeux, car elle était lugubre et peu familiale. Elle entra, mais il n’y avait personne et le plus grand silence régnait. Soudain, elle entendit une voix crier :

Retourne, reviens, jolie mariée,
Dans cette maison tu ne dois pas rester,
Car ici, faites de mauvaises choses.

La jeune fille regarda autour d'elle et s'aperçut que la voix venait d'un oiseau suspendu dans une cage près du mur. Et encore une fois il a pleuré,

Retourne, reviens, jolie mariée,
Dans cette maison tu ne dois pas rester,
Car ici, faites de mauvaises choses.

Alors la jolie mariée allait d'une pièce à l'autre à travers toute la maison, mais elle était entièrement vide et il n'y avait personne à l'intérieur. Elle arriva enfin à la cave, et là était assise une très vieille femme qui hochait la tête. Pouvez-vous me dire, dit la mariée, si mon marié habite ici ? - Oh, pauvre enfant, répondit la vieille femme, sais-tu ce qui t'est arrivé ? Vous êtes dans un endroit de coupe-gorge. Vous pensiez que vous étiez une épouse et que vous alliez bientôt vous marier, mais la mort sera votre épouse. Regarde, j'ai une grande bouilloire remplie d'eau sur laquelle je peux faire fonctionner, et quand ils t'auront en leur pouvoir, ils te couperont en morceaux sans pitié, te cuisineront et te mangeront, car ce sont des cannibales. Si je n’ai pas pitié de toi et si je ne te sauve, tout est fini pour toi !

Alors la vieille femme la cacha derrière un grand tonneau, où on ne pouvait la voir. Soyez aussi tranquille qu'une souris, dit-elle ; ne bouge pas et ne t’éloigne pas, sinon tu es perdu. La nuit, quand les voleurs dorment, nous nous échapperons. J'attends depuis longtemps une opportunité. A peine le problème fut-il réglé que la bande méchante entra dans la maison. Ils amenèrent avec eux une autre jeune femme, qu'ils traînèrent avec eux. Ils étaient ivres et ne voulaient pas écouter ses cris et ses gémissements. Ils lui donnèrent à boire du vin, trois verres pleins, un de blanc, un de rouge et un de jaune, puis ils la coupèrent en morceaux. La pauvre mariée tremblait tout en voyant quel sort les voleurs lui avaient réservé. L'un d'eux remarqua au petit doigt de leur victime un anneau d'or, et comme il ne pouvait pas l'enlever facilement, il prit une hache et le coupa, mais le doigt sauta et tomba derrière le tonneau sur les genoux de la mariée. Le voleur a pris une lampe pour le chercher, mais il n'a pas pu le trouver. Alors l'un des autres dit : As-tu regardé derrière le grand tonneau ? Mais la vieille femme s'écria : Viens souper, et cesse de chercher jusqu'à demain ; le doigt ne peut pas s'enfuir.

Alors les voleurs dirent que la vieille femme avait raison, et ils cessèrent de chercher et s'assirent pour manger, et la vieille femme jeta un peu de somnifère dans leur vin, de sorte qu'ils ne tardèrent pas à s'étendre sur le sol de la cave, dormant et ronflant. Quand la mariée entendit cela, elle sortit de derrière le tonneau et dut se frayer un chemin parmi les dormeurs étendus à terre, et elle eut très peur de pouvoir réveiller l'un d'entre eux. Mais par chance, elle passa, et la vieille femme avec elle, et ils ouvrirent la porte, et ils se hâtèrent de quitter cette maison d'assassins. Le vent avait emporté les cendres du chemin, mais les pois et les lentilles avaient bourgeonné et poussé, et le clair de lune sur eux montrait le chemin. Et ils continuèrent leur route toute la nuit, jusqu'au matin où ils arrivèrent au moulin. Alors la jeune fille raconta à son père tout ce qui lui était arrivé.

Le jour du mariage étant venu, les amis et les voisins se rassemblèrent, le meunier les ayant invités, et le marié apparut également. Lorsqu'ils furent tous attablés, chacun devait raconter une histoire. Mais la mariée resta assise et ne dit rien, jusqu'à ce qu'enfin le marié lui dise : Maintenant, chérie, tu ne connais aucune histoire ? Dis-nous quelque chose. Elle a répondu, je vais vous raconter mon rêve. Je traversais seul un bois et j'arrivai enfin à une maison dans laquelle il n'y avait personne vivant, mais près du mur il y avait un oiseau en cage qui criait :

Retourne, reviens, jolie mariée,
Dans cette maison tu ne dois pas rester,
Car de mauvaises choses commettent ici-bas.

Et puis encore une fois, il l'a dit. Chérie, le rêve n'est pas terminé. Ensuite, j'ai parcouru toutes les pièces, elles étaient toutes vides, et c'était si solitaire et misérable. Enfin, je descendis dans la cave, et là était assise une vieille femme qui hochait la tête. Je lui ai demandé si mon époux habitait cette maison, et elle m'a répondu : « Ah, pauvre enfant, tu es entrée dans un pays de meurtriers ; ton époux habite ici, mais il te tuera et te coupera en morceaux, puis te cuisinera et te mangera. Chérie, le rêve n'est pas terminé. Mais la vieille femme me cacha derrière un grand tonneau, et à peine l'eut-elle fait, que les voleurs rentrèrent chez eux, entraînant avec eux une jeune femme, et ils lui firent boire trois fois du vin, blanc, rouge et jaune. Chérie, le rêve n'est pas encore terminé. Et puis ils l’ont tuée et coupée en morceaux. Chérie, mon rêve n'est pas encore terminé. Et un des voleurs aperçut une bague en or au doigt de la jeune femme, et comme il était difficile d'en descendre, il prit une hache et coupa le doigt, qui sauta vers le haut, puis tomba derrière le grand tonneau sur mes genoux. . Et voici le doigt avec la bague ! A ces mots, elle le sortit et le montra à la compagnie.

Le voleur, qui au cours de l'histoire était devenu mortellement blanc, se releva et aurait pu s'échapper, mais les gens l'avaient retenu et l'avaient livré à la justice. Et lui et toute sa bande furent, pour leurs mauvaises actions, condamnés et exécutés.
Il était une fois un coq et une poule qui voulaient faire un voyage ensemble. Le coq construisit donc un beau carrosse doté de quatre roues rouges et y attela quatre souris. La poule s'y assit avec le coq et ils partirent ensemble. Peu de temps après, ils rencontrèrent un chat qui leur dit : Où vas-tu ? Le coq répondit : Nous allons chez Herr Korbes. - Emmène-moi avec toi, dit le chat. Le coq répondit : Très volontiers, lève-toi derrière, de peur de tomber devant. Faites bien attention à ne pas salir mes petites roues rouges. Et vous, petites roues, roulez, et vous, petites souris, sortez, tandis que nous nous dirigeons vers la maison de Herr Korbes.
Après quoi vinrent une meule, puis un œuf, puis un canard, puis une épingle, et enfin une aiguille, qui tous s'assirent dans la voiture et roulèrent avec eux. Cependant, lorsqu'ils arrivèrent à la maison de Herr Korbes, celui-ci n'était pas là. Les souris entraînèrent la voiture dans la grange, la poule vola avec le coq sur un perchoir. Le chat s'assit près de la cheminée, le canard sur le poteau du puits. L'œuf s'est roulé dans une serviette, l'épingle s'est enfoncée dans le coussin de la chaise, l'aiguille a sauté sur le lit au milieu de l'oreiller et la meule s'est posée sur la porte. Alors M. Korbes rentra chez lui, se dirigea vers le foyer et s'apprêtait à allumer le feu, lorsque le chat lui jeta une quantité de cendres au visage. Il courut dans la cuisine en toute hâte pour le laver, et le canard lui aspergea le visage d'un peu d'eau. Il voulut le sécher avec la serviette, mais l'œuf roula contre lui, se brisa et lui colla les yeux. Il voulait se reposer et s'est assis sur la chaise, puis l'épingle l'a piqué. Il tomba en colère et se jeta sur son lit, mais dès qu'il posa sa tête sur l'oreiller, l'aiguille le piqua, de sorte qu'il cria à haute voix et, dans sa rage, il allait s'enfuir dans le vaste monde. , mais quand il arriva à la porte de la maison, la meule sauta et le frappa mort. Herr Korbes devait être un homme très méchant !
Un homme pauvre avait tellement d'enfants qu'il avait déjà demandé à tout le monde d'être parrain, et lorsqu'un autre enfant naissait, il ne restait plus personne qu'il pût inviter. Il ne savait que faire et, dans sa perplexité, il se coucha et s'endormit. Puis il rêva qu'il devait sortir par la porte et demander à la première personne qui le rencontrerait d'être parrain. Lorsqu'il se réveilla, il résolut d'obéir à son rêve, sortit par la porte et demanda à la première personne qui s'approcherait de lui d'être parrain. L'étranger lui présenta un petit verre d'eau et lui dit : C'est une eau merveilleuse, avec elle tu peux guérir les malades, seulement tu dois voir où se tient la mort. S'il se tient près de la tête du malade, donnez-lui un peu d'eau et il sera guéri, mais si la mort se tient près de ses pieds, tous les ennuis seront vains, car le malade doit mourir. À partir de ce moment-là, l'homme pouvait toujours dire si un patient pouvait être sauvé ou non, et il devint célèbre pour son talent et gagna beaucoup d'argent. Une fois qu'il fut appelé auprès de l'enfant du roi, et lorsqu'il entra, il vit la mort debout près de la tête de l'enfant et le guérit avec de l'eau, et il fit la même chose une deuxième fois, mais la troisième fois, la mort se tenait près de sa tête. pieds, puis il a compris que l'enfant était forcé de mourir.
Un jour, l'homme a pensé qu'il rendrait visite au parrain et lui raconterait comment il avait réussi avec l'eau. Mais quand il entra dans la maison, c'était un établissement tellement étrange ! Dans le premier escalier, le balai et la pelle se disputaient et se cognaient violemment. Il leur demanda : Où habite le parrain ? Le balai répondit : Un escalier plus haut. Lorsqu'il arriva au deuxième vol, il vit un tas de doigts morts qui gisaient. Il demanda : Où habite le parrain ? L'un des doigts répondit : Un escalier plus haut. Sur le troisième vol gisait un tas de têtes mortes qui le dirigeaient de nouveau vers la fuite au-delà. Au quatrième vol, il aperçut sur le feu des poissons qui frissonnaient dans les poêles et se cuisaient tout seuls. Eux aussi dirent : Un escalier plus haut. Et après avoir gravi la cinquième, il arriva à la porte d'une chambre et jeta un coup d'œil par le trou de la serrure, et là il aperçut le parrain qui avait une paire de longues cornes. Lorsqu'il ouvrit la porte et entra, le parrain se coucha en toute hâte et se couvrit. Alors l'homme dit : « Monsieur parrain, quelle étrange maison vous avez ! Quand je suis arrivé à votre premier escalier, la pelle et le balai se disputaient et se frappaient violemment.

Comme tu es stupide ! dit le parrain. C'était le garçon et la servante qui se parlaient. - Mais sur le deuxième vol, j'ai vu des doigts morts allongés. - Oh, comme tu es stupide ! C'étaient des racines de scorzonera. - Sur le troisième vol gisait un tas de têtes de morts. - Insensé, c'étaient des choux. - Au quatrième vol, j'ai vu des poissons dans une poêle qui sifflaient et cuisaient tout seuls. Quand il eut dit cela, les poissons vinrent se servir. Et quand je suis arrivé au cinquième étage, j'ai regardé par la serrure d'une porte, et là, parrain, je t'ai vu, et tu avais de très, longues cornes. - Oh, c'est un mensonge ! L'homme s'est alarmé et s'est enfui en courant, et s'il ne l'avait pas fait, qui sait ce que le parrain lui aurait fait.
Il était une fois une petite fille obstinée et curieuse, et quand ses parents lui disaient de faire quelque chose, elle ne leur obéissait pas, alors comment pourrait-elle s'en sortir ? Un jour, elle dit à ses parents : « J'ai tellement entendu parler de Frau Trude, j'irai la voir un jour. Les gens disent que tout chez elle a l'air si étrange et qu'il y a des choses tellement étranges dans sa maison que je suis devenu assez curieux ! Ses parents le lui interdisèrent absolument et dirent : « Frau Trude est une mauvaise femme, qui fait de mauvaises choses, et si tu vas chez elle ; tu n'es plus notre enfant. Mais la jeune fille ne se laissa pas détourner par l'interdiction de ses parents et alla quand même chez Frau Trude. Et lorsqu'elle arriva près d'elle, Frau Trude lui dit : Pourquoi es-tu si pâle ? - Ah, répondit-elle, et tout son corps tremblait, j'ai été tellement terrifiée par ce que j'ai vu. - Qu'as-tu vu ? - J'ai vu un homme noir sur vos pas. - C'était un charbonnier. - Puis j'ai vu un homme vert. - C'était un chasseur. - Après ça, j'ai vu un homme rouge sang. - C'était un boucher. - Ah, Frau Trude, j'étais terrifiée ; J'ai regardé par la fenêtre et je n'ai pas vu toi, mais, comme je le crois vraiment, le diable lui-même avec une tête de feu. -Oh! dit-elle, alors tu as vu la sorcière dans son propre costume. Je t'attends et je te désire depuis longtemps déjà ; tu m'éclaireras. Puis elle transforma la jeune fille en un bloc de bois et le jeta au feu. Et quand il fut en pleine flamme, elle s'assit près de lui, s'y réchauffa et dit : Cela brille pour une fois, d'une certaine manière.
Un homme pauvre avait douze enfants et devait travailler jour et nuit pour simplement les nourrir. Ainsi, lorsque le treizième vint au monde, ne sachant que faire en cas de besoin, il courut sur la grande route, avec l'intention de demander à la première personne qu'il rencontrerait d'être son parrain. Le premier à venir vers lui était notre Dieu bien-aimé, qui savait déjà ce qu'il avait dans le cœur, et Dieu lui dit : Pauvre homme, je te plains. Je tiendrai votre enfant dans mes bras lors de son baptême, je prendrai soin de lui et je le rendrai heureux sur terre. L'homme dit : Qui es-tu ? - Je suis Dieu. - Alors je ne souhaite pas t'avoir pour parrain, dit l'homme. Vous donnez aux riches et laissez les pauvres mourir de faim. Ainsi parlait l'homme, car il ne savait pas avec quelle sagesse Dieu divise la richesse et la pauvreté. Puis il se détourna du Seigneur et poursuivit son chemin. Alors le diable vint vers lui et lui dit : Que cherches-tu ? Si vous me prenez pour parrain de votre enfant, je lui donnerai une abondance d'or et toutes les joies du monde. L'homme a demandé : Qui es-tu ? - Je suis le diable. - Alors je ne souhaite pas t'avoir pour parrain, dit l'homme. Vous trompez l’humanité et vous l’égarez. Il continua son chemin, puis la Mort, sur ses jambes flétries, s'avança vers lui et lui dit : Prends-moi pour parrain de ton enfant. L'homme a demandé : Qui es-tu ? - Je suis la Mort, qui rend tout le monde égal. Alors l'homme dit : Tu es le bon. Vous enlevez les riches comme les pauvres, sans distinction. Tu seras le parrain de mon enfant. La mort répondit : Je rendrai votre enfant riche et célèbre, car celui qui m'a pour ami ne peut échouer. L'homme dit : Dimanche prochain, c'est le baptême. Soyez là à l'heure. La mort apparut comme il l'avait promis et lui servit de parrain de manière ordonnée.

Une fois le garçon devenu majeur, son parrain lui apparut un jour et lui demanda de l'accompagner. Il l'emmena dans les bois et lui montra une herbe qui poussait là, en disant : Maintenant tu vas recevoir le cadeau de ton parrain. Je ferai de toi un médecin célèbre. Chaque fois que tu seras appelé auprès d’un malade, je t’apparaîtrai. Si je me tiens à la tête du malade, vous pouvez dire avec confiance que vous pouvez le guérir ; puis donnez-lui un peu de cette herbe, et il guérira. Mais si je me tiens aux pieds du malade, il est à moi, et vous devez dire qu'il est sans secours et qu'aucun médecin au monde ne pourrait le sauver. Mais méfiez-vous d’utiliser cette herbe contre ma volonté, sinon quelque chose de très grave vous arrivera.

Le jeune homme ne tarda pas à devenir le médecin le plus célèbre du monde. On disait de lui : Il lui suffit de regarder les malades pour connaître immédiatement leur état, s'ils recouvreront la santé ou s'ils sont condamnés à mourir. Et les gens venaient de partout, l'emmenaient chez leurs malades et lui donnaient tant d'argent qu'il devint bientôt un homme riche. Or, il arriva que le roi tomba malade. Le médecin a été convoqué et on lui a dit de dire si une guérison était possible. Cependant, lorsqu'il s'approcha du lit, la Mort se tenait aux pieds du malade, et aucune herbe sur terre ne pourrait donc l'aider. Si seulement je pouvais tromper la mort pour une fois, pensa le médecin. Il sera en colère, bien sûr, mais comme je suis son filleul, il fermera un œil. Je vais le risquer. Il saisit donc le malade et le coucha dans l' autre sens, de sorte que la Mort se tenait maintenant à sa tête. Puis il donna au roi un peu de cette herbe, et il se rétablit et retrouva la santé. Cependant, la Mort s'approcha du médecin, lui fit une grimace sombre et en colère, le menaça du doigt et lui dit : Tu m'as trahi. Je vais l'oublier cette fois parce que tu es mon filleul, mais si tu oses recommencer, cela te coûtera la peau, car je t'emmènerai toi-même avec moi.

Peu de temps après, la fille du roi tomba gravement malade. Elle était sa seule enfant et il pleurait jour et nuit jusqu'à ce que ses yeux deviennent aveugles. Puis il proclama que quiconque la sauverait de la mort deviendrait son mari et hériterait de la couronne. Lorsque le médecin s'approcha du lit de la malade, il vit la Mort à ses pieds. Il aurait dû se souvenir de l'avertissement de son parrain, mais il était tellement entiché par la grande beauté de la princesse et par la perspective de devenir son mari qu'il a jeté toute pensée aux oubliettes. Il ne voyait pas que la Mort le regardait avec colère, levant la main en l'air et le menaçant de son poing desséché. Il souleva la malade et lui plaça la tête là où se trouvaient ses pieds. Puis il lui donna un peu d'herbe, et ses joues devinrent immédiatement rouges et la vie reprit vie en elle.

La mort, voyant qu'on lui avait arraché ses biens une seconde fois, s'approcha du médecin à grands pas et lui dit : Vous avez fini. Maintenant c'est ton tour. Alors la Mort le saisit si fermement de sa main glacée qu'il ne put résister et l'entraîna dans une caverne souterraine. Là, le médecin vit des milliers et des milliers de bougies allumées en rangées interminables, certaines grandes, d'autres de taille moyenne, d'autres petites. À chaque instant, certaines s'éteignaient et d'autres se rapprochaient, de sorte que les petites flammes semblaient sauter et changer constamment. Voyez, dit la Mort, ce sont les lumières de la vie de l'humanité. Les plus grandes appartiennent aux enfants, les moyennes aux personnes mariées dans leurs meilleures années et les petites aux personnes âgées. Mais même les enfants et les jeunes n’ont souvent qu’une petite bougie. - Montrez-moi ma lumière de vie, dit le médecin, pensant qu'elle serait encore très grande. La mort montra du doigt un petit moignon qui menaçait de s'éteindre et dit : Tu vois, le voilà. - Oh, cher parrain, dit le médecin horrifié, allume-m'en un nouveau. Faites-le-moi comme une faveur, afin que je puisse profiter de ma vie et devenir roi et mari de la belle princesse. - Je ne peux pas, répondit la Mort. Il faut sortir avant qu'un nouveau soit allumé. - Ensuite, posez l'ancien sur un nouveau qui continuera à brûler une fois l'ancien terminé, supplia le médecin. La mort prétendit qu'il allait réaliser ce souhait et s'empara d'une grande bougie neuve, mais, désirant se venger, il se trompa volontairement en la rallumant, et le petit morceau tomba et s'éteignit. Le médecin tomba aussitôt à terre, et lui aussi était désormais entre les mains de la Mort.
Un certain tailleur avait un fils, qui se trouvait être petit et pas plus gros qu'un pouce, et c'est pour cette raison qu'il s'appelait toujours Thumbling. Il avait cependant du courage en lui et dit à son père : Père, je dois et je vais aller dans le monde. - C'est vrai, mon fils, dit le vieil homme, et il prit une longue aiguille à repriser et y fit un bouton de cire à cacheter près de la bougie, et il y a une épée que tu peux emporter avec toi en chemin. Alors le petit tailleur voulut prendre un autre repas avec eux et sauta dans la cuisine pour voir ce que sa mère avait cuisiné pour la dernière fois. Cependant, il venait juste d'être servi et le plat restait sur le foyer. Puis il dit : Mère, qu'y a-t-il à manger aujourd'hui ? - Voyez par vous-même, dit sa mère. Alors Thumbling sauta sur le foyer et jeta un coup d'œil dans le plat, mais comme il étendait trop son cou, la vapeur de la nourriture l'attrapa et l'emporta dans la cheminée. Il se promena dans les airs sur la vapeur pendant un moment, jusqu'à ce qu'il retombe enfin sur le sol. Or, le petit tailleur était dehors, dans le vaste monde, et il voyageait et allait chez un maître dans son métier, mais la nourriture n'était pas assez bonne pour lui. Maîtresse, si vous ne nous donnez pas de meilleure nourriture, dit Pouceling, je m'en irai, et demain matin tôt j'écrirai à la craie sur la porte de votre maison : « Trop de pommes de terre, pas assez de viande ! Adieu, monsieur le roi de la pomme de terre. - Que veux-tu vraiment, sauterelle ? » dit la maîtresse, et elle se mit en colère, et saisit un torchon, et allait le frapper ; mais mon petit tailleur se glissait agilement sous un dé à coudre, regardait par-dessous et tirait la langue à la maîtresse. Elle prit le dé à coudre et voulut l'attraper, mais le petit Poucet sauta dans le torchon, et tandis que la maîtresse l'ouvrait et le cherchait, il entra dans une fente de la table. Ho, ho, dame maîtresse, s'écria-t-il en sortant la tête, et quand elle commença à le frapper, il sauta dans le tiroir. Finalement, elle l'attrapa et le chassa de la maison.
Le petit tailleur continua son voyage et arriva dans une grande forêt, où il rencontra une bande de voleurs qui avaient le dessein de voler le trésor du roi. Quand ils virent le petit tailleur, ils pensèrent : Un petit gars comme celui-là peut se faufiler par le trou d'une serrure et nous servir de picklock. - Holo, s'écria l'un d'eux, géant Goliath, veux-tu aller avec nous à la chambre du trésor ? Tu peux te glisser dedans et jeter l'argent. Thumbling réfléchit un moment, et enfin il dit oui, et il les accompagna jusqu'à la chambre au trésor. Puis il regarda les portes du haut et du bas pour voir s'il n'y avait pas de fissures. Il ne tarda pas à en apercevoir une qui était assez large pour le laisser entrer. Il était donc sur le point d'entrer tout de suite, mais l'une des deux sentinelles qui se tenaient devant la porte l'observa et dit à l'autre : Quel plaisir ! une vilaine araignée y rampe ; Je vais le tuer. - Laisse la pauvre créature tranquille, dit l'autre ; cela ne t'a fait aucun mal. Alors Thumbling passa sain et sauf par la crevasse et pénétra dans la chambre au trésor, ouvrit la fenêtre sous laquelle se tenaient les voleurs et leur lança un thaler après l'autre. Alors que le petit tailleur était en plein travail, il entendit le roi venir inspecter sa chambre au trésor et se glissa en toute hâte dans une cachette. Le roi remarqua qu'il manquait plusieurs thalers solides, mais ne put concevoir qui avait pu les voler, car les serrures et les verrous étaient en bon état, et tout semblait bien gardé. Puis il s'en alla et dit aux sentinelles : Faites attention, quelqu'un est après l'argent. Lorsque Thumbling recommença donc ses travaux, ils entendirent l'argent bouger et un bruit de klink, klink, klink. Ils coururent vite pour saisir le voleur, mais le petit tailleur, qui les entendit arriver, fut encore plus rapide, et sauta dans un coin et se couvrit d'un thaler, de sorte qu'on ne pouvait rien voir de lui, et en même temps il se moquait des sentinelles et criait : Me voici ! Les sentinelles y coururent, mais en arrivant là-bas, il avait déjà sauté dans un autre coin sous un thaler et criait : Ho, ho, me voici ! Les gardiens s'y précipitèrent en toute hâte, mais Thumbling s'était déjà retrouvé dans un troisième coin et criait : « Ho, ho, me voici ! Et ainsi il les ridiculisa et les conduisit si longtemps autour de la chambre au trésor qu'ils furent fatigués et s'en allèrent. Puis, peu à peu, il jeta tous les thalers, envoyant le dernier de toutes ses forces, puis sauta agilement dessus et s'envola avec lui par la fenêtre. Les voleurs lui ont fait de grands compliments. Tu es un vaillant héros, dirent-ils ; Veux-tu être notre capitaine ?

Thumbling, cependant, a refusé et a déclaré qu'il voulait d'abord voir le monde. Ils se partagèrent alors le butin, mais le petit tailleur ne demanda qu'un kreuzer parce qu'il ne pouvait en emporter davantage.

Puis il remit son épée, dit au revoir aux voleurs et reprit la route. D'abord, il alla travailler chez quelques maîtres, mais cela ne lui plaisait pas, et finalement il s'engagea comme domestique dans une auberge. Mais les servantes ne pouvaient le supporter, car il voyait tout ce qu'elles faisaient en secret, sans qu'elles le voient, et il racontait à leur maître et à leur maîtresse ce qu'ils avaient retiré des assiettes et emporté pour eux-mêmes hors de la cave. Alors ils dirent : Attends, et nous te rembourserons ! et se sont arrangés pour lui jouer un tour. Peu de temps après, quand une des servantes tondait dans le jardin, et qu'elle vit Thumbling sauter et ramper de haut en bas des plantes, elle le faucha rapidement avec l'herbe, attacha le tout dans un grand tissu et le jeta secrètement aux vaches. Or, parmi eux, il y en avait un grand noir qui l'engloutit sans lui faire de mal. Mais en bas, cela ne lui plaisait pas, car il faisait très sombre et aucune bougie ne brûlait. Pendant la traite de la vache, il pleurait :

Dénuder, attacher, étirer,
Le seau sera-t-il bientôt plein ?
Mais le bruit de la traite l'empêchait d'être compris. Après cela, le maître de la maison entra dans l'étable et dit : Cette vache sera tuée demain. Alors Thumbling fut si alarmé qu'il s'écria d'une voix claire : Laissez-moi sortir d'abord, car je suis enfermé en elle. Le maître entendit très bien cela, mais ne savait pas d'où venait cette voix. Où es-tu ? lui demanda-t-il. Dans le noir, répondit Thumbling, mais le maître ne comprit pas ce que cela signifiait et sortit.
Le lendemain matin, la vache fut tuée. Heureusement Thumbling n’a pas reçu un seul coup pour le découper et le hacher ; il s'est retrouvé parmi la chair à saucisse. Et quand le boucher est entré et a commencé son travail, il a crié de toutes ses forces : Ne coupe pas trop profondément, ne coupe pas trop profondément, j'en fais partie. Personne n'entendit cela à cause du bruit du couteau. Or, le pauvre Thumbling était en difficulté, mais les ennuis aiguisent l'esprit, et il s'élança si adroitement entre les coups qu'aucun d'eux ne le toucha, et il s'en sortit avec une peau entière. Mais il ne pouvait toujours pas s'en sortir, il n'y avait qu'à se laisser plonger dans un boudin noir avec des morceaux de lard. Ses quartiers étaient plutôt exigus, et en plus il était suspendu dans la cheminée pour être fumé, et là, le temps lui pesait terriblement sur les mains.

Enfin, en hiver, on le descendait de nouveau, car le boudin noir devait être présenté à un invité. Lorsque l'hôtesse le coupait en tranches, il avait soin de ne pas trop étendre la tête, de peur d'en couper un morceau ; Enfin, il vit l'occasion, se fraya un passage et sauta.

Mais le petit tailleur ne voulut pas rester plus longtemps dans une maison où il se trouvait si mal, et reprit aussitôt son voyage. Mais sa liberté ne dura pas longtemps. En rase campagne, il rencontra un renard qui le rattrapa dans un accès d'absence. Hollo, M. Fox, s'écria le petit tailleur, c'est moi qui vous colle à la gorge, remettez-moi en liberté. - Tu as raison, répondit le renard. Tu n'es presque rien pour moi, mais si tu me promets les poules de la cour de ton père, je te laisserai partir. - De tout mon cœur, répondit Pouceling. Tu auras tous les coqs et poules, je te le promets. Puis le renard le laissa repartir et le ramena lui-même chez lui. Lorsque le père revit son cher fils, il donna volontiers au renard toutes les poules qu'il possédait. Pour cela, je t'apporte également une belle somme d'argent, dit Thumbling, et je donnai à son père le kreuzer qu'il avait gagné au cours de ses voyages.

Mais pourquoi le renard a-t-il fait manger les pauvres poules ? - Oh, espèce d'oie, ton père aimerait sûrement son enfant bien plus que les poules de la cour !
Il était une fois un sorcier qui prenait la forme d'un homme pauvre, qui allait dans les maisons, mendiait et attrapait de jolies filles. Personne ne savait où il les portait, car on ne les revit plus jamais. Un jour, il se présenta devant la porte d'un homme qui avait trois jolies filles ; il ressemblait à un pauvre mendiant faible et portait un panier sur son dos, comme s'il voulait y recueillir des dons charitables. Il demanda un peu de nourriture, et lorsque la fille aînée sortit et qu'elle était sur le point de lui apporter un morceau de pain, il la toucha et elle fut forcée de sauter dans son panier. Là-dessus, il s'éloigna à grands pas et l'emmena dans une forêt sombre jusqu'à sa maison, qui se trouvait au milieu d'elle. Tout dans la maison était magnifique ; il lui donna tout ce qu'elle pouvait désirer et lui dit : Ma chérie, tu seras certainement heureuse avec moi, car tu as tout ce que ton cœur peut désirer. Cela dura quelques jours, puis il dit : Je dois partir et te laisser seul pendant un court moment ; il y a les clés de la maison ; tu peux aller partout et tout regarder, sauf dans une chambre, que cette petite clé ouvre ici, et là je t'interdis d'aller sous peine de mort. Il lui donna également un œuf et lui dit : Conserve-moi soigneusement cet œuf et porte-le continuellement avec toi, car un grand malheur surviendrait s'il était perdu. Elle prit les clés et l'œuf et promit de lui obéir en tout. Quand il fut parti, elle fit le tour de la maison du bas en haut et examina tout. Les pièces brillaient d’argent et d’or, et elle pensait n’avoir jamais vu une telle splendeur. Enfin elle arriva à la porte interdite ; elle voulait passer à côté, mais la curiosité ne lui laissait aucun répit. Elle examina la clé, elle ressemblait à une autre ; elle le mit dans le trou de la serrure et le tourna un peu, et la porte s'ouvrit brusquement. Mais qu’a-t-elle vu en entrant ? Un grand bassin ensanglanté se dressait au milieu de la pièce, et à l'intérieur gisaient des êtres humains morts et taillés en morceaux, et tout près se trouvait un bloc de bois et une hache brillante posée dessus. Elle fut si effrayée que l'œuf qu'elle tenait à la main tomba dans la bassine. Elle l'a sorti et a lavé le sang, mais en vain, il est réapparu au bout d'un instant. Elle lavait et frottait, mais elle ne parvenait pas à l'enlever.

L'homme ne tarda pas à revenir de son voyage, et les premières choses qu'il demanda furent la clé et l'œuf. Elle les lui donna, mais elle trembla en le faisant, et il vit aussitôt aux taches rouges qu'elle avait été dans la chambre sanglante. Puisque tu es entré dans la chambre contre ma volonté, dit-il, tu y retourneras contre la tienne. Ta vie est terminée. Il la jeta à terre, l'y entraîna par les cheveux, lui coupa la tête sur le billot et la coupa en morceaux pour que son sang coule à terre. Puis il la jeta dans le bassin avec les autres.

Maintenant, je vais chercher moi-même le deuxième, dit le sorcier, et de nouveau il se rendit à la maison sous la forme d'un homme pauvre et supplia. Alors la deuxième fille lui apporta un morceau de pain ; il l'attrapa comme le premier, d'un simple toucher, et l'emporta. Elle ne s’en sort pas mieux que sa sœur. Elle se laissa entraîner par sa curiosité, ouvrit la porte de la chambre sanglante, regarda à l'intérieur et dut expier cela de sa vie au retour du sorcier. Puis il alla chercher la troisième sœur, mais elle était intelligente et rusée. Lorsqu'il lui eut donné les clés et l'œuf et qu'il l'eut quittée, elle rangea d'abord l'œuf avec grand soin, puis elle examina la maison et entra enfin dans la pièce interdite. Hélas, que voyait-elle ! Ses deux sœurs gisaient là dans le bassin, cruellement assassinées et coupées en morceaux. Mais elle commença à rassembler leurs membres et à les mettre en ordre, tête, corps, bras et jambes. Et quand plus rien ne manqua, les membres commencèrent à bouger et à s'unir, et les deux jeunes filles ouvrirent les yeux et furent à nouveau vivantes. Puis ils se réjouirent, s'embrassèrent et se caressèrent. A son arrivée, l'homme réclama aussitôt les clés et l'œuf, et comme il ne pouvait apercevoir aucune trace de sang dessus, il dit : Tu as résisté à l'épreuve, tu seras mon épouse. Il n'avait désormais plus aucun pouvoir sur elle et était obligé de faire tout ce qu'elle désirait. Oh ! très bien, dit-elle, tu apporteras d'abord un panier plein d'or à mon père et à ma mère, et tu le porteras toi-même sur ton dos ; en attendant, je préparerai le mariage. Puis elle courut vers ses sœurs qu'elle avait cachées dans une petite chambre et lui dit : Le moment est venu où je pourrai vous sauver. Le misérable vous ramènera lui-même chez vous, mais dès que vous serez chez vous, envoyez-moi de l'aide. Elle les mit tous deux dans un panier et les recouvrit entièrement d'or, de sorte qu'on n'en voyait rien, puis elle appela le magicien et lui dit : "Maintenant, emporte le panier, mais je vais regarder à travers mon petit fenêtre et regarde si tu t'arrêtes en chemin pour te lever ou te reposer.

Le sorcier souleva le panier sur son dos et s'en alla avec, mais cela l'alourdit si lourdement que la sueur coulait de son visage. Alors il s'assit et voulut se reposer un moment, mais aussitôt une des filles dans le panier s'écria : Je regarde par ma petite fenêtre, et je vois que tu te reposes. Vas-tu continuer tout de suite ? Il pensait que c'était son épouse qui lui appelait cela ; et se releva de nouveau. Il allait encore s'asseoir, mais aussitôt elle s'écria : Je regarde par ma petite fenêtre, et je vois que tu te reposes. Veux-tu continuer directement ? Et chaque fois qu'il s'arrêtait, elle criait ainsi, puis il était obligé d'avancer, jusqu'à ce qu'enfin, gémissant et essoufflé, il emmenait le panier avec l'or et les deux jeunes filles dans la maison de leurs parents.

À la maison, cependant, la mariée préparait le festin de mariage et envoyait des invitations aux amis du sorcier. Puis elle prit un crâne aux dents grimaçantes, y mit quelques ornements et une couronne de fleurs, le porta à l'étage jusqu'à la fenêtre du grenier et le laissa regarder de là. Quand tout fut prêt, elle entra dans un tonneau de miel, puis ouvrit le lit de plumes et s'y roula jusqu'à ce qu'elle ressemble à un oiseau merveilleux et que personne ne puisse la reconnaître. Puis elle sortit de la maison et, en chemin, elle rencontra quelques invités du mariage qui lui demandèrent :
Ô oiseau de Fitcher, comment es-tu ici ?
Je viens de la maison de Fitcher, tout près.
Et que peut bien faire la jeune mariée ?
De la cave au grenier, elle a tout nettoyé,
Et maintenant, par la fenêtre, elle regarde, je pense.
Elle rencontra enfin le marié, qui revenait lentement. Lui, comme les autres, demanda :
Ô oiseau de Fitcher, comment es-tu ici ?
Je viens de la maison de Fitcher, tout près.
Et que peut bien faire la jeune mariée ?
De la cave au grenier, elle a tout nettoyé,
Et maintenant, par la fenêtre, elle regarde, je pense.
Le marié leva les yeux, vit le crâne paré, pensa que c'était son épouse et lui fit un signe de tête, la saluant gentiment. Mais quand lui et ses invités furent tous rentrés dans la maison, les frères et parents de la mariée, envoyés pour la secourir, arrivèrent. Ils ont verrouillé toutes les portes de la maison pour que personne ne puisse s'échapper, y ont mis le feu, et le sorcier et tout son équipage ont dû brûler.
Il y a longtemps, peut-être deux mille ans, il y avait un homme riche, et il avait une femme belle et pieuse, et ils s'aimaient beaucoup, et ils n'avaient pas d'enfants, bien qu'ils en souhaitaient beaucoup, et le ma femme a prié pendant un jour et une nuit. Or, dans la cour devant leur maison se trouvait un amandier ; et un jour d'hiver, la femme se tenait dessous et épluchait une pomme, et en la coupant elle se coupa le doigt, et le sang tomba sur la neige. Ah, dit la femme en soupirant profondément et en regardant le sang, si seulement je pouvais avoir un enfant rouge comme le sang et blanc comme la neige ! Et tandis qu'elle prononçait ces mots, son cœur s'éclaira soudain et elle se sentit sûre qu'elle devrait réaliser son souhait. Elle retourna donc à la maison, et au bout d'un mois la neige avait disparu ; en deux mois tout était vert ; en trois mois les fleurs sortirent de terre ; en quatre mois, les arbres étaient pleins de feuilles et les branches étaient étroitement entrelacées ; les petits oiseaux se mirent à chanter, si bien que les bois résonnèrent et que les fleurs tombèrent des arbres ; Quand le cinquième mois fut passé, la femme se tenait sous l'amandier, et cela sentait si bon que son cœur bondit en elle et elle tomba à genoux de joie ; et quand le sixième mois fut écoulé, le fruit était épais et fin, et elle resta immobile ; et le septième mois, elle cueillit les amandes et les mangea avec avidité, et elle fut malade et triste ; Et quand le huitième mois fut passé, elle appela son mari et lui dit en pleurant : Si je meurs, enterre-moi sous l'amandier. Puis elle fut réconfortée et heureuse jusqu'à ce que le neuvième mois fût écoulé, puis elle enfanta un enfant blanc comme la neige et rouge comme le sang, et quand elle le vit, sa joie fut si grande qu'elle mourut.

Son mari l'enterra sous l'amandier et il pleura beaucoup ; le temps passa et il devint moins triste ; et après avoir été un peu plus affligé, il s'est arrêté, puis il a pris une autre femme.

Sa seconde épouse lui donna une fille et l'enfant de sa première femme était un fils, rouge comme le sang et blanc comme la neige. Chaque fois que la femme regardait sa fille, elle ressentait un grand amour pour elle, mais chaque fois qu'elle regardait le petit garçon, de mauvaises pensées lui venaient au cœur, se demandant comment elle pourrait obtenir tout l'argent de son mari pour sa fille et comment le garçon se tenait dans le chemin; et alors elle lui prit une grande haine, et le conduisit d'un coin à l'autre, et lui donna un buffet ici et une manchette là, de sorte que le pauvre enfant était toujours en disgrâce ; quand il revenait après les heures de classe, il n'y avait pas de paix pour lui. Un jour, alors que la femme entrait dans la chambre à l'étage, sa petite fille la suivit et lui dit : Mère, donne-moi une pomme. - Oui, mon enfant, dit la mère, et elle lui donna une belle pomme du coffre, et le coffre avait un grand couvercle lourd avec une solide serrure en fer. Mère, dit la petite fille, mon frère n'en aura-t-il pas un aussi ? C'était ce à quoi la mère s'attendait et elle a dit : Oui, quand il reviendra de l'école. Et lorsqu'elle vit par la fenêtre qu'il arrivait, une mauvaise pensée lui traversa l'esprit, et elle arracha la pomme et la prit à sa petite fille, en disant : Tu ne l'auras pas devant ton frère. Puis elle jeta la pomme dans le coffre et referma le couvercle. Alors le petit garçon entra à la porte, et elle lui dit d'un ton gentil, mais avec un regard mauvais : Mon fils, veux-tu une pomme ? - Mère, dit le garçon, comme tu es horrible ! oui, donne-moi une pomme ! Puis elle parla aussi gentiment qu'avant, en soulevant le couvercle du coffre : Viens ici et prends-en un pour toi. Et comme le garçon se penchait sur le coffre ouvert, le couvercle s'abaissa brusquement, de sorte que sa tête s'envola parmi les pommes rouges. Mais alors la femme ressentit une grande terreur et se demanda comment elle pourrait échapper au blâme. Et elle se dirigea vers la commode de sa chambre et sortit un mouchoir blanc du tiroir le plus proche, et ajustant la tête jusqu'au cou, elle les attacha avec le mouchoir, afin que rien ne soit visible, et le déposa sur une chaise. devant la porte avec la pomme à la main.

Puis la petite Marjory entra dans la cuisine chez sa mère, qui se tenait devant le feu en remuant une casserole d'eau chaude. Mère, dit Marjory, mon frère est assis devant la porte et il a une pomme à la main et il a l'air très pâle ; Je lui ai demandé de me donner la pomme, mais il ne m'a pas répondu ; cela semble très étrange. - Retourne vers lui, dit la mère, et s'il ne te répond pas, donne-lui un coup sur l'oreille. Alors Marjory est revenue et a dit : « Frère, donne-moi la pomme. Mais comme il n'y prêtait pas attention, elle lui donna un coup à l'oreille, et sa tête tomba, ce qui la terrifia ; elle se mit à pleurer et à crier, et elle courut vers sa mère et lui dit : Ô mère. j'ai arraché la tête de mon frère ! et j'ai pleuré et crié, et je n'ai pas cessé. Ô Marjory ! dit sa mère, qu'as-tu fait ? mais tais-toi, afin que personne ne voie qu'il y a quelque chose qui ne va pas ; on n’y peut rien maintenant ; nous le mettrons à l'écart en toute sécurité.

Quand le père revint à la maison et se mit à table, il dit : Où est mon fils ? Mais la mère remplissait un grand plat plein de bouillon noir, et Marjory pleurait amèrement, car elle ne pouvait se retenir. Alors le père dit encore : Où est mon fils ? - Oh, dit la mère, il est parti à la campagne chez son grand-oncle pour y rester un petit moment. - Que doit-il faire ? dit le père, et sans me dire au revoir aussi ! - Oh, il voulait tellement y aller, et il m'a demandé de le laisser y rester six semaines ; il sera bien pris en charge. - Mon Dieu, dit le père, j'en suis bien triste ; ce n'était pas bien de sa part de partir sans me dire au revoir. Sur ce, il commença à manger en disant : Marjory, pourquoi pleures-tu ? Ton frère reviendra un jour. Au bout d'un moment, il dit : Eh bien, ma femme, la nourriture est très bonne ; Donnez-moi un peu plus de. Et plus il mangeait, plus il en voulait, jusqu'à ce qu'il ait tout mangé et qu'il jette les os sous la table. Alors Marjory se dirigea vers sa commode, prit un de ses plus beaux mouchoirs dans le tiroir du bas, ramassa tous les os sous la table et les attacha dans son mouchoir, et sortit à la porte en pleurant amèrement. Elle les déposa dans l'herbe verte sous l'amandier, et aussitôt son cœur redevint léger, et elle ne pleura plus. Alors l'amandier commença à s'agiter d'avant en arrière, et les branches se rapprochèrent puis s'écartèrent, comme un battement de mains de joie ; alors un nuage s'éleva de l'arbre, et au milieu du nuage brûla un feu, et du feu un bel oiseau s'éleva et, chantant très doucement, s'envola haut dans les airs ; et quand il s'envola, l'amandier resta comme avant, mais le mouchoir plein d'os avait disparu. Marjory se sentait plutôt heureuse et légère, comme si son frère était encore en vie. Elle rentra donc joyeusement dans la maison et dîna. L'oiseau, lorsqu'il s'envola, se percha sur le toit d'une maison d'orfèvre et se mit à chanter :

« C'est ma mère qui m'a assassiné ;
C'était mon père qui mangeait de moi ;
C'était ma sœur Marjory
Qui a trouvé tous mes os en morceaux ;
ourlet dans un mouchoir qu'elle a lié,
Et je les déposai sous l'amandier.
Kywitt, kywitt, kywitt, je pleure,
Oh, quel bel oiseau je suis !

L'orfèvre était assis dans sa boutique, fabriquant une chaîne en or, et lorsqu'il entendit l'oiseau qui était assis sur son toit et chantait, il se leva pour aller voir, et en franchissant son seuil, il perdit une de ses pantoufles ; et il entra au milieu de la rue avec une pantoufle à un pied et seulement une chaussette à l'autre ; avec son tablier, la chaîne d'or dans une main et les pinces dans l'autre ; et ainsi il se tenait au soleil, regardant l'oiseau. Oiseau, dit-il, comme tu chantes magnifiquement ; chante à nouveau ce morceau. - Non, dit l'oiseau, je ne chante pas deux fois pour rien ; si vous me donnez cette chaîne en or, je chanterai à nouveau. - Très bien, dit l'orfèvre, voici la chaîne en or ; maintenant, fais ce que tu as dit. L'oiseau descendit et prit la chaîne en or dans sa griffe droite, se percha devant l'orfèvre et chanta :

C'est ma mère qui m'a assassiné ;
C'était mon père qui mangeait de moi ;
C'était ma sœur Marjory
Qui a trouvé tous mes os en morceaux ;
Les dans un mouchoir qu'elle a lié,
Et je les déposai sous l'amandier.
Kywitt, kywitt, kywitt, je pleure,
Oh, quel bel oiseau je suis !

Alors l'oiseau s'envola chez un cordonnier, se percha sur son toit et chanta :

C'est ma mère qui m'a assassiné ;
C'était mon père qui mangeait de moi ;
C'était ma sœur Marjory
Qui a trouvé tous mes os en morceaux ;
Les dans un mouchoir qu'elle a lié,
Et je les déposai sous l'amandier.
Kywitt, kywitt, kywitt, je pleure,
Oh, quel bel oiseau je suis !

Lorsque le cordonnier l'entendit, il sortit en courant de chez lui en manches de chemise et leva les yeux vers le toit de sa maison, tenant sa main pour se protéger les yeux du soleil. Oiseau, dit-il, comme tu chantes magnifiquement ! Puis il appela à sa porte : Femme, sors directement ; voici un oiseau qui chante magnifiquement ; écoutez seulement. Alors il appela sa fille, tous ses enfants et ses connaissances, jeunes hommes et jeunes filles, et ils remontèrent la rue et regardèrent l'oiseau, et virent combien il était beau avec ses plumes rouges et vertes, et sa gorge était comme elle. étaient d'or, et ses yeux scintillaient dans sa tête comme des étoiles. Bird, dit le cordonnier, chante encore ce morceau. - Non, dit l'oiseau, je ne peux pas chanter deux fois pour rien ; tu dois me donner quelque chose. - Femme, dit l'homme, entre dans la boutique ; sur l'étagère du haut se trouve une paire de chaussures rouges ; amène-les ici. Alors la femme est allée apporter les chaussures. Maintenant, oiseau, dit l'homme, chante-nous encore ce morceau. Et l'oiseau descendit et prit les chaussures dans sa griffe gauche, puis s'envola vers le toit et chanta :

C'est ma mère qui m'a assassiné ;
C'était mon père qui mangeait de moi ;
C'était ma sœur Marjory
Qui a trouvé tous mes os en morceaux ;
ourlet dans un mouchoir qu'elle a lié,
Et je les déposai sous l'amandier.
Kywitt, kywitt, kywitt, je viens,
Oh, quel bel oiseau je suis !

Et quand il eut fini, il s'envola, avec la chaîne dans sa griffe droite et les chaussures dans sa griffe gauche, et il vola jusqu'à atteindre un moulin, et le moulin fit clip-clap, clip-clap, clip-clap. Et dans le moulin étaient assis vingt meuniers taillant une meule – hick-hack, hick-hack, hick-hack, tandis que le moulin tournait clip-clap, clip-clap, clip-clap. Et l'oiseau se perchait sur un tilleul qui se tenait devant le moulin et chantait : C'est ma mère qui m'a assassiné ; Ici, l'un des hommes a levé les yeux. C'était mon père qui mangeait de moi ; Puis deux autres levèrent les yeux et écoutèrent. C'était ma sœur Marjory. Ici, quatre autres ont levé les yeux. Qui a trouvé tous mes os en morceaux ; Elle les a liés dans un mouchoir. Il n'en restait plus que huit à couper. Et je les déposai sous l'amandier. Maintenant seulement cinq. Kywitt, kywitt, kywitt, je pleure, maintenant un seul. Oh, quel bel oiseau je suis ! Enfin le dernier s'arrêta, et il n'entendit que la fin. Oiseau, dit-il, comme tu chantes magnifiquement ; laissez-moi tout entendre ; chante encore ça ! - Non, dit l'oiseau, je ne peux pas le chanter deux fois pour rien ; si tu me donnes la meule, je la chanterai encore. - En effet, dit l'homme, si cela n'appartenait qu'à moi seul tu devrais l'avoir. - Très bien, dirent les autres, s'il chante encore, il l'aura. Puis l'oiseau est descendu, et les vingt meuniers ont soulevé la pierre avec des perches - yo ! heu-ho! ouais ! heu-ho! et l'oiseau passa la tête par le trou du milieu, et avec la meule autour du cou, il vola jusqu'à l'arbre et chanta :

C'est ma mère qui m'a assassiné ;
C'était mon père qui mangeait de moi ;
C'était ma sœur Marjory
Qui a trouvé tous mes os en morceaux ;
Les dans un mouchoir qu'elle a lié,
Et je les déposai sous l'amandier.
Kywitt, kywitt, kywitt, je pleure,
Oh, quel bel oiseau je suis !

Et quand il eut fini, il déploya ses ailes, ayant dans la griffe droite la chaîne, et dans la griffe gauche les souliers, et autour de son cou la meule, et il s'envola vers la maison de son père.

Dans le salon étaient assis à table le père, la mère et Marjory ; le père dit : Comme je me sens léger et joyeux. - Non, dit la mère, je me sens très déprimée, comme si une grande tempête arrivait. Mais Marjory pleurait ; et l'oiseau est venu en volant et s'est perché sur le toit. Oh, dit le père, je me sens si joyeux, et le soleil brille si fort ; c'est comme si j'allais retrouver un vieil ami. - Non, dit la femme, je suis terrifiée, mes dents claquent, et il y a du feu dans mes veines, et elle a déchiré sa robe pour avoir de l'air ; et Marjory s'assit dans un coin et pleura, son assiette devant elle, jusqu'à ce qu'elle soit pleine de larmes. Alors l'oiseau se percha sur l'amandier et chanta : « C'est ma mère qui m'a assassiné ; Et la mère se bouchait les oreilles et cachait les yeux, et ne voulait ni voir ni entendre ; néanmoins le bruit d’un terrible orage résonnait dans ses oreilles, et dans ses yeux un frémissement et une brûlure comme celui d’un éclair. C'est mon père qui a mangé de moi ;'' Ô mère ! dit le père, il y a un bel oiseau qui chante si bien, et le soleil brille, et tout sent aussi doux que la cannelle. ''C'était ma sœur Marjory. Marjory a caché son visage sur ses genoux et a pleuré, et le père a dit : Je dois sortir pour voir l'oiseau. - Oh, n'y va pas ! dit la femme, j'ai l'impression que la maison est en feu. Mais l'homme sortit et regarda l'oiseau. Qui a trouvé tous mes os en morceaux ; Elle les attacha dans un mouchoir et les déposa sous l'amandier. Kywitt, kywitt, kywitt, je pleure, Oh quel bel oiseau je suis !

Sur ce, l'oiseau laissa tomber la chaîne en or autour du cou de son père, et elle lui allait parfaitement. Alors il entra dans la maison et dit : Regarde quelle belle chaîne l'oiseau m'a donné. Alors sa femme fut si terrifiée qu'elle tomba tout le temps par terre et sa casquette se détacha. Alors l'oiseau se remit à chanter : C'est ma mère qui m'a assassiné ; - Oh, gémit la mère, que j'étais à mille brasses sous terre, pour ne pas être obligée de l'entendre. - C'est mon père qui a mangé de moi ; Alors la femme gisait comme si elle était morte. C'était ma sœur Marjory - Oh, dit Marjory, je vais sortir aussi et voir si l'oiseau me donnera quelque chose. Et c’est ainsi qu’elle est partie. Qui a trouvé tous mes os en morceaux ; Elle les a liés dans un mouchoir, puis il lui a jeté les chaussures. Et je les déposai sous l'amandier. Kywitt, kywitt, kywitt, je pleure, Oh quel bel oiseau je suis !

Et la pauvre Marjory se sentit tout à coup heureuse et joyeuse, elle enfila ses chaussures rouges, et dansa et sauta de joie. Oh mon Dieu, dit-elle, je me sentais si triste avant de sortir, et maintenant mon cœur est si léger ! C'est un charmant oiseau de m'avoir offert une paire de chaussures rouges. Mais les cheveux de la mère se dressaient et ressemblaient à des flammes, et elle dit : Même si la fin du monde touche à sa fin, je dois sortir pour me soulager un peu. Juste au moment où elle franchissait la porte, la meule lui tomba sur la tête et l'écrasa à plat. Le père et la fille se précipitèrent dehors et virent s'élever de la fumée et des flammes de feu ; mais quand cela fut passé, le petit frère se tenait là ; et il prit son père et Marjory par la main, et ils se sentirent très heureux et satisfaits, et rentrèrent à l'intérieur, s'assirent à table et dînèrent.
Un fermier avait autrefois un chien fidèle appelé Sultan, qui était devenu vieux et avait perdu toutes ses dents, de sorte qu'il ne pouvait plus rien tenir fermement. Un jour, le fermier se tenait avec sa femme devant la porte de la maison et dit : Demain, j'ai l'intention de tuer le vieux sultan, il ne sert plus à rien.
Sa femme, qui avait pitié de la bête fidèle, répondit : Il nous a servi si longtemps et a été si fidèle que nous pourrions bien lui donner sa nourriture.

Euh ! quoi ? Dit l'homme. Vous n'êtes pas très pointu. Il n'a plus une dent dans la bouche, et aucun voleur n'a peur de lui ; maintenant, il est peut-être parti. S'il nous a servi, il a reçu une bonne nourriture en échange.

Le pauvre chien, étendu au soleil non loin de là, avait tout entendu et regrettait que le lendemain soit son dernier jour. Il avait un bon ami, le loup, et il se glissait le soir vers lui dans la forêt et se plaignait du sort qui l'attendait. Écoute, potins, dit le loup, prends courage, je vais t'aider à sortir de ton ennui. J'ai pensé à quelque chose. Demain, de bon matin, ton maître va avec sa femme faire le foin, et ils emmèneront avec eux leur petit enfant, car personne ne sera laissé dans la maison. Ils ont coutume, pendant le travail, de coucher l'enfant sous la haie, à l'ombre ; vous vous y couchez aussi, comme si vous vouliez le garder. Alors je sortirai du bois et j'enlèverai l'enfant. Vous devez vous précipiter rapidement après moi, comme si vous vouliez me le reprendre. Je le laisserai tomber, et vous le rapporterez à ses parents, qui croiront que vous l'avez sauvé, et seront bien trop reconnaissants pour vous faire du mal ; au contraire, vous serez en grande faveur, et ils ne vous laisseront plus jamais manquer de quoi que ce soit.

Le plan plut au chien et il fut exécuté exactement comme prévu. Le père a crié quand il a vu le loup courir à travers le champ avec son enfant, mais quand le vieux sultan l'a ramené, alors il était plein de joie, il l'a caressé et a dit : Pas un de tes cheveux ne sera blessé, tu mangeras mon du pain gratuit tant que vous vivez. Et il dit à sa femme : Rentrez chez vous tout de suite et préparez au vieux sultan de la mie de pain qu'il n'aura pas à mordre, et apportez l'oreiller de mon lit, je lui donnerai cela pour qu'il puisse s'allonger.

Désormais, le vieux sultan se trouvait aussi bien qu'il pouvait le souhaiter.

Peu de temps après, le loup lui rendit visite et se réjouit que tout se soit si bien passé. Mais, potin, dit-il, vous me ferez un clin d'œil si, à l'occasion, j'enlève un des gros moutons de votre maître. - Ne comptez pas là-dessus, répondit le chien ; Je resterai fidèle à mon maître ; Je ne peux pas accepter cela. Le loup, qui pensait que cela ne pouvait pas être dit sérieusement, est venu ramper pendant la nuit et allait emmener les moutons. Mais le fermier, à qui le fidèle sultan avait fait part du plan du loup, l'attrapa et lui dressa soigneusement la peau avec le fléau. Le loup a dû partir, mais il a crié au chien : Attends un peu, espèce de canaille, tu vas payer pour ça.

Le lendemain matin, le loup envoya le sanglier défier le chien de sortir dans la forêt pour régler l'affaire. Le vieux sultan ne trouvait pour se tenir à ses côtés qu'un chat à trois pattes seulement, et tandis qu'ils sortaient ensemble, le pauvre chat boitait et, en même temps, étendait sa queue en l'air avec douleur.

Le loup et son ami étaient déjà à l'endroit désigné, mais lorsqu'ils virent arriver leur ennemi, ils crurent qu'il apportait un sabre avec lui, car ils prirent pour celui-ci la queue tendue du chat. Et quand la pauvre bête sautait sur ses trois pattes, ils ne pouvaient que penser à chaque fois qu'elle ramassait une pierre pour leur lancer. Alors ils avaient tous deux peur ; le sanglier s'est glissé dans le sous-bois et le loup a sauté d'un arbre.

Le chien et le chat, lorsqu'ils arrivèrent, s'étonnèrent qu'il n'y ait personne en vue. Le sanglier, cependant, n’avait pas pu se cacher complètement ; et on voyait encore une de ses oreilles. Pendant que le chat regardait attentivement autour de lui, le sanglier bougea l'oreille ; le chat, qui crut que c'était une souris qui se déplaçait là, sauta dessus et la mordit violemment. Le sanglier poussa un bruit effrayant et s'enfuit en criant : Le coupable est dans l'arbre. Le chien et le chat levèrent les yeux et virent le loup, qui avait honte de s'être montré si timide, et se lia d'amitié avec le chien.
Il était une fois un roi chassant dans un grand bois, et il poursuivait un animal sauvage avec une telle acharnement qu'aucun de ses gens ne pouvait le suivre. Le soir venu, il s'arrêta et, regardant autour de lui, il s'aperçut qu'il s'était égaré ; et cherchant un chemin, il n'en trouva aucun. Puis, tout à coup, il aperçut une vieille femme qui hochait la tête et qui s'approchait de lui ; et c'était une sorcière.

Ma bonne femme, dit-il, pouvez-vous me montrer le chemin pour sortir du bois ?

Oh oui, mon seigneur le roi, répondit-elle, certainement je le peux ; mais je dois poser une condition, et si vous ne la remplissez pas, vous ne sortirez plus jamais du bois, mais vous y mourrez de faim.

Quelle est la condition ? demanda le roi.

J'ai une fille, dit la vieille femme, qui est aussi belle que n'importe quelle autre au monde, et si vous voulez la prendre pour épouse et la faire reine, je vous montrerai le chemin pour sortir du bois.

Le roi consentit, à cause de la difficulté dans laquelle il se trouvait, et la vieille femme le conduisit dans sa petite maison, et là sa fille était assise près du feu. Elle reçut le roi comme si elle l'attendait, et bien qu'il voyât qu'elle était très belle, elle ne lui plut pas, et il ne put la regarder sans un frisson intérieur. Néanmoins, il emmena la jeune fille devant lui sur son cheval, et la vieille femme lui montra le chemin, et bientôt il se retrouva dans son château royal, où eut lieu le mariage.

Le roi avait déjà été marié et sa première femme avait laissé sept enfants, six garçons et une fille, qu'il aimait plus que tout le monde, et comme il craignait que la belle-mère ne se comporte pas bien avec eux et peut-être leur faire du mal, il les emmena dans un château isolé situé au milieu d'un bois. Là, ils restèrent cachés, car le chemin qui y conduisait était si difficile à trouver que le roi lui-même n'aurait pas pu le trouver, sans un fil de laine aux propriétés merveilleuses que lui avait donné une femme sage ; quand il la jetait devant lui, elle se déroulait et lui montrait le chemin.

Et le roi allait si souvent voir ses chers enfants, que la reine était mécontente de son absence ; et elle devint curieuse et voulut savoir pourquoi il sortait si souvent seul dans la forêt. Elle soudoya ses serviteurs avec beaucoup d'argent, et ils lui montrèrent le secret et lui parlèrent du fil d'igname, qui seul pouvait lui indiquer le chemin ; puis elle ne se donna aucun repos jusqu'à ce qu'elle eût découvert où le roi gardait le point d'écoute, puis elle confectionna quelques petites chemises de soie blanche et cousit un charme sur chacune, comme elle avait appris la sorcellerie de sa mère. Et une fois que le roi était parti à la chasse, elle prit les petites chemises et entra dans la forêt, et le fil de laine lui montra le chemin. Les enfants, apercevant quelqu'un au loin, pensèrent que c'était leur cher père qui venait les voir et s'approchèrent en sautant de joie à sa rencontre. Alors la méchante reine jeta sur chacune des petites chemises, et dès que les chemises touchaient leurs corps, ils se changeaient en cygnes et s'envolaient à travers le bois. La reine rentra donc chez elle très heureuse de penser qu'elle s'était débarrassée de ses beaux-enfants ; mais la jeune fille n'était pas sortie avec ses frères, et la reine ne savait donc rien d'elle. Le lendemain, le roi alla voir ses enfants, mais il ne trouva que sa fille.

Où sont tes frères ? demanda le roi.

Ah, cher père, répondit-elle, ils sont partis et m'ont laissé derrière, et alors elle lui raconta comment elle avait vu de sa fenêtre ses frères sous l'apparence de cygnes s'envoler à travers le bois, et elle lui montra les plumes qui ils l'avaient laissé tomber dans la cour, et qu'elle avait ramassé. Le roi fut affligé, mais il ne songea pas que c'était la reine qui avait commis cette mauvaise action, et comme il craignait que la jeune fille ne lui fût aussi enlevée, il voulut l'emmener avec lui. Mais elle eut peur de la belle-mère et pria le roi de la laisser passer une nuit de plus dans le château, dans les bois.

Alors elle se dit : je ne dois plus rester ici, mais aller chercher mes frères. Et quand la nuit fut venue, elle s'enfuit et s'enfonça droit dans le bois. Elle continua toute la nuit et le lendemain, jusqu'à ce qu'elle n'en puisse plus, par fatigue. Enfin, elle aperçut une hutte grossière, entra et trouva une chambre avec six petits lits ; elle n'osait pas s'allonger dedans, mais elle se glissait dessous, s'allongeait sur les planches dures et souhaitait passer la nuit. Alors que le soleil approchait, elle entendit un bruissement et vit six cygnes venir voler par la fenêtre. Ils se posèrent sur le sol et se soufflèrent les uns sur les autres jusqu'à ce qu'ils aient arraché toutes leurs plumes, puis ils ôtèrent leur peau de cygne comme s'il s'agissait d'une chemise. Et la jeune fille les regarda et reconnut qu'ils étaient ses frères ; elle en fut très heureuse et sortit de dessous le lit. Les frères ne furent pas moins heureux lorsque leur sœur apparut, mais leur joie ne dura pas longtemps.

Il ne faut pas rester ici, lui dirent-ils ; c'est un repaire de voleurs, et s'ils venaient vous trouver ici, ils vous tueraient.

Et tu ne peux pas me défendre ? demanda la petite sœur.

Non, répondirent-ils, car nous ne pouvons que nous débarrasser de nos peaux de cygne et conserver notre forme humaine chaque soir pendant un quart d'heure, mais après cela nous devons être à nouveau transformés en cygnes. Leur sœur pleura en entendant cela et dit : Ne peut-on rien faire pour vous libérer ?

Oh non, répondirent-ils, le travail serait trop dur pour vous. Pendant six années entières, vous seriez obligé de ne jamais parler ni rire, et pendant ce temps-là, vous confectionneriez six petites chemises avec des fleurs d'aster. Si vous laissiez échapper un seul mot avant la fin du travail, tout ne servirait à rien. Et juste au moment où les frères avaient fini de lui dire cela, le quart d'heure toucha à sa fin, ils se transformèrent en cygnes et s'envolèrent par la fenêtre.

Mais la jeune fille décida de libérer ses frères, même si cela devait lui coûter la vie. Elle sortit de la cabane, et s'avançant au milieu du bois, elle grimpa sur un arbre, et là passa la nuit. Le lendemain matin, elle se mit au travail, cueillit des asters et commença à les coudre ensemble : quant à parler, il n'y avait personne à qui parler, et quant à rire, elle n'y pensait pas ; alors elle resta assise et ne regarda que son travail. Comme elle faisait cela depuis longtemps, il arriva que le roi de ce pays partit chasser dans les bois, et quelques-uns de ses chasseurs s'approchèrent de l'arbre où la jeune fille était assise. Ils l'appelèrent en disant : Qui es-tu ? Mais elle n'a donné aucune réponse. Descendez, crièrent-ils ; nous ne te ferons aucun mal. Mais elle se contenta de secouer la tête. Et quand ils la tourmentèrent encore avec des questions, elle leur lança son collier en or, espérant qu'ils s'en contenteraient. Mais ils ne voulaient pas s'arrêter, alors elle leur jeta sa ceinture, et quand cela ne servait à rien, ses jarretières, et l'un après l'autre tout ce qu'elle portait et qu'elle pouvait éventuellement épargner, jusqu'à ce qu'il ne lui reste plus que sa blouse. Mais tout n'allait pas bien, les chasseurs ne voulaient plus s'éloigner, et ils grimpèrent sur l'arbre, emportèrent la jeune fille et l'amenèrent au roi.

Le roi demanda : Qui es-tu ? Que faisais-tu dans l'arbre ? Mais elle ne répondit rien. Il lui parlait dans toutes les langues qu'il connaissait, mais elle restait muette : mais, étant très belle, le roi inclinait vers elle, et il sentait monter dans son cœur un grand amour pour elle ; et l'entourant de son manteau, il la plaça devant lui sur son cheval et la conduisit à son château. Puis il lui fit revêtir de riches vêtements, et sa beauté brillait aussi brillante que le matin, mais elle ne disait aucun mot. Il la fit asseoir à table à ses côtés, et sa modestie et son air doux lui plaisèrent tellement, qu'il dit : « Cette jeune fille, je la choisis pour épouse, et aucune autre au monde, et en conséquence, après quelques jours, ils se marièrent.

Mais le roi avait une méchante mère, qui était mécontente du mariage et parlait mal de la jeune reine. Qui sait d'où peut venir la servante ? dit-elle, incapable de dire un mot ! Elle n'est pas digne d'un roi ! Après qu'un an s'est écoulé et que la reine a mis au monde son premier enfant, la vieille femme l'a emporté et a marqué de sang la bouche de la reine pendant qu'elle dormait. Puis elle alla trouver le roi et déclara que sa femme était une mangeuse de chair humaine. Le roi ne voulut pas croire une telle chose et ordonna que personne ne lui fasse de mal. Et la reine continuait tranquillement à coudre les chemises et à ne s'occuper de rien d'autre. La prochaine fois qu'un beau garçon naquit, la méchante belle-mère usa de la même tromperie, mais le roi ne voulut pas accorder de crédit à ses paroles, car il dit : Elle est trop tendre et trop bonne pour faire une telle chose, et si elle n'étaient pas stupides et pouvaient se justifier, alors son innocence serait aussi claire que le jour. Lorsque pour la troisième fois la vieille femme enleva le nouveau-né et accusa la reine, qui ne pouvait dire un mot pour sa défense, le roi ne put faire d'autre que la livrer à la justice, et elle fut condamnée à souffrir. mort par le feu.

Le jour où devait être exécutée sa sentence était le tout dernier de la sixième année des années durant lesquelles elle n'avait ni parlé ni ri, pour libérer ses chers frères du maléfice. Les six chemises étaient prêtes, toutes sauf une qui voulait la manche gauche. Et quand on l'amena au tas de bois, elle portait les six chemises sur son bras, et quand elle monta sur le tas et que le feu était sur le point d'être allumé, tout à coup elle cria à haute voix, car il y avait six cygnes qui volaient. à travers les airs; et elle vit que sa délivrance était proche, et son cœur battait de joie.

Les cygnes s'approchaient d'elle avec leurs ailes battantes et se penchaient autour d'elle pour qu'elle puisse jeter les chemises par-dessus ; et quand cela fut fait, les peaux de cygne tombèrent d'eux, et ses frères se trouvèrent devant elle dans leur propre corps, tout à fait sains et saufs ; mais comme une chemise manquait de la manche gauche, le plus jeune frère avait une aile de cygne au lieu d'un bras gauche. Ils s'embrassèrent et s'embrassèrent, et la reine s'approcha du roi, qui le regarda plein d'étonnement, et commença à lui parler et à dire : Très cher époux, maintenant j'ose parler et te dire que je suis innocent. et ont été faussement accusées, et elle lui a raconté la trahison de la belle-mère, qui avait enlevé les trois enfants et les avait cachés. Et elle se réconcilia avec le roi avec une grande joie, et la méchante belle-mère fut attachée au bûcher sur le tas de bois et réduite en cendres. Et le roi et la reine vécurent de nombreuses années avec leurs six frères dans la paix et la joie.
Autrefois, vivaient un roi et une reine qui se disaient chaque jour de leur vie : Si seulement nous avions un enfant ! et pourtant ils n’en avaient pas. Mais il arriva un jour que pendant que la reine se baignait, une grenouille sortit de l'eau, et il s'accroupit par terre et lui dit : Ton souhait sera exaucé ; avant qu’un an ne se soit écoulé, tu mettras au monde une fille.

Et comme la grenouille l’avait prédit, ainsi arriva-t-il ; La reine enfanta une fille si belle que le roi ne put se contenir de joie, et il ordonna un grand festin. Non seulement il y invita ses parents, amis et connaissances, mais aussi les femmes sages, afin qu'elles soient bonnes et favorables à l'enfant. Il y en avait treize dans son royaume, mais comme il ne leur avait fourni que douze assiettes en or pour manger, l'une d'elles dut être laissée de côté.

Cependant la fête fut célébrée avec toute la splendeur ; et à la fin, les femmes sages se levèrent pour présenter à l'enfant leurs merveilleux cadeaux : l'une accorda la vertu, l'autre la beauté, la troisième la richesse, et ainsi de suite, tout ce qu'il y a au monde à souhaiter. Et quand onze d'entre elles eurent dit ce qu'elles avaient à dire, la treizième, non invitée, entra, brûlante de se venger, et sans salutation ni respect, elle s'écria d'une voix forte : À la quinzième année de son âge, la princesse se piquera avec un fuseau et tombera mort. Et sans dire un mot de plus, elle se détourna et quitta la salle. Tout le monde fut terrifié en entendant ses paroles, lorsque la douzième se présenta, car elle n'avait pas encore accordé son cadeau, et bien qu'elle ne puisse pas anéantir la mauvaise prophétie, elle pouvait néanmoins l'adoucir, alors elle dit : La princesse ne mourra pas. , mais tombe dans un profond sommeil pendant cent ans.

Le roi, voulant sauver son enfant même de ce malheur, ordonna que tous les fuseaux de son royaume soient brûlés. La jeune fille grandit, parée de tous les dons des femmes sages ; et elle était si belle, modeste, douce, gentille et intelligente, que quiconque la voyait ne pouvait s'empêcher de l'aimer. Il arriva un jour qu'elle avait déjà quinze ans, que le roi et la reine partaient à cheval à l'étranger et que la jeune fille resta seule dans le château. Elle erra dans tous les coins et recoins, et dans toutes les chambres et tous les salons, selon son envie, jusqu'à ce qu'elle parvienne enfin à une vieille tour. Elle monta l'étroit escalier en colimaçon qui menait à une petite porte, avec une clé rouillée qui dépassait de la serrure ; elle tourna la clé, et la porte s'ouvrit, et là, dans la petite pièce, était assise une vieille femme avec un fuseau, filant assidûment son lin.

Bonjour, maman, dit la princesse, que fais-tu ? - Je tourne, répondit la vieille femme en hochant la tête. Quelle est cette chose qui tourne si vite ? » demanda la jeune fille, et prenant le fuseau dans sa main, elle se mit à filer ; mais à peine l'eut-elle touché que la mauvaise prophétie s'accomplit, et elle se piqua le doigt avec. À ce moment précis, elle retomba sur le lit qui se trouvait là et resta endormie profondément.

Et ce sommeil tomba sur tout le château ; le roi et la reine, qui étaient revenus et se trouvaient dans la grande salle, s'endormirent profondément, et avec eux toute la cour. Les chevaux dans leurs stalles, les chiens dans la cour, les pigeons sur le toit, les mouches sur le mur, le feu même qui vacillait dans l'âtre, se taisaient et dormaient comme les autres ; et la viande sur la broche cessa de rôtir, et le cuisinier, qui allait tirer les cheveux du marmiton pour quelque erreur qu'il avait commise, le laissa partir et s'endormit. Et le vent cessa, et pas une feuille ne tomba des arbres autour du château. Ensuite, autour de cet endroit, une haie d'épines s'est développée chaque année de plus en plus épaisse, jusqu'à ce qu'enfin tout le château soit caché à la vue, et on ne pouvait plus en voir que la girouette sur le toit.

Et le bruit courait dans tout ce pays de la belle Rosemonde endormie, car c'était ainsi qu'on appelait la princesse ; et de temps en temps plusieurs fils de rois venaient et essayaient de se frayer un chemin à travers la haie ; mais il leur était impossible de le faire, car les épines se tenaient ensemble comme des mains fortes, et les jeunes gens étaient attrapés par elles, et ne pouvant s'en libérer, ils moururent d'une mort lamentable.

Bien des années après, le fils d'un roi arriva dans ce pays et entendit un vieil homme raconter qu'il devait y avoir un château derrière une haie d'épines, et que c'était là qu'une belle princesse enchantée nommée Rosemonde avait dormi depuis cent ans, et que avec elle le roi et la reine, et toute la cour. Son grand-père avait raconté au vieil homme que de nombreux fils du roi avaient cherché à franchir la haie d'épines, mais qu'ils avaient été attrapés et transpercés par les épines et qu'ils étaient morts d'une mort misérable. Alors le jeune homme dit : Néanmoins, je ne crains pas d'essayer ; Je vais gagner et voir la charmante Rosamond. Le bon vieillard essaya de l’en dissuader, mais il ne voulut pas écouter ses paroles. Car maintenant les cent ans étaient terminés, et le jour était venu où Rosemonde devait se réveiller. Lorsque le prince approchait de la haie d'épines, celle-ci se changeait en une haie de belles et grandes fleurs, qui s'écartaient et se penchaient pour le laisser passer, puis se refermaient derrière lui en une haie épaisse. Lorsqu'il arriva dans la cour du château, il vit les chevaux et les chiens de chasse bringés endormis, et sur le toit les pigeons étaient assis, la tête sous les ailes. Et quand il entra, les mouches sur le mur dormaient, le cuisinier de la cuisine levait la main pour frapper le marmiton, et la servante de cuisine avait la volaille noire sur ses genoux, prête à la plumer.

Puis il monta plus haut et vit dans la salle toute la cour endormie, et au-dessus d'eux, sur leurs trônes, dormaient le roi et la reine. Et il allait encore plus loin, et tout était si calme qu'il pouvait entendre sa propre respiration ; Enfin, il arriva à la tour, monta l'escalier en colimaçon et ouvrit la porte de la petite chambre où se trouvait Rosemonde. Et quand il la vit si belle dans son sommeil, il ne put détourner les yeux ; et bientôt il se pencha et l'embrassa.

Et elle se réveilla, ouvrit les yeux et le regarda avec beaucoup de bonté. Et elle se leva, et ils sortirent ensemble, et le roi, la reine et toute la cour se réveillèrent et se regardèrent avec de grands yeux émerveillés. Et les chevaux dans la cour se levaient et se secouaient, les chiens se levaient et remuaient la queue, les pigeons sur le toit sortaient la tête de dessous leurs ailes, regardaient autour d'eux et s'envolaient dans le champ, les mouches sur le mur se glissaient sur un peu plus loin, le feu de la cuisine s'alluma et flamba, et cuisit la viande, le rôti à la broche commença à rôtir, le cuisinier donna au marmiton une telle gifle sur l'oreille qu'il rugit, et la servante continua à plumer la volaille. .

Puis le mariage du prince et de Rosemonde eut lieu avec toute la splendeur, et ils vécurent très heureux ensemble jusqu'à la fin de leur vie.
Il était une fois un forestier qui allait chasser dans la forêt et, en y entrant, il entendit des cris comme si un petit enfant était là. Il suivit le bruit et arriva enfin à un grand arbre, et au sommet de celui-ci un petit enfant était assis, car la mère s'était endormie sous l'arbre avec l'enfant, et un oiseau de proie l'avait vu dans ses bras. , s'était envolé, l'avait arraché et l'avait posé sur le grand arbre.
Le forestier monta, descendit l'enfant et pensa en lui-même : Tu le ramèneras chez toi et tu l'élèveras avec ta Lina. Il l'a donc ramené chez lui et les deux enfants ont grandi ensemble. Mais celui qu'il avait trouvé sur un arbre s'appelait Fundevogel, parce qu'un oiseau l'avait emporté. Fundevogel et Lina s'aimaient tellement que lorsqu'ils ne se voyaient pas, ils étaient tristes.

Mais le forestier avait un vieux cuisinier qui, un soir, prit deux seaux et se mit à chercher de l'eau, et n'allait pas une seule fois, mais plusieurs fois, à la source. Lina a vu cela et a dit : Écoute, vieille Sanna, pourquoi vas-tu chercher autant d'eau ? - Si tu ne veux jamais le répéter à personne, je te dirai pourquoi. Alors Lina a dit : non, elle ne le répéterait jamais à personne, puis la cuisinière a dit : Demain matin, tôt, quand le forestier sera à la chasse, je ferai chauffer l'eau, et quand elle bout dans la bouilloire, je le ferai. jetez-y Fundevogel et faites-le bouillir dedans.

Le lendemain matin, le forestier se leva de bonne heure et partit à la chasse. Lorsqu'il fut parti, les enfants étaient encore au lit. Alors Lina dit à Fundevogel : Si tu ne me quittes jamais, moi aussi je ne te quitterai jamais. Fundevogel dit : Je ne te quitterai ni maintenant ni jamais. Alors dit Lina, alors je te le dirai. Hier soir, la vieille Sanna a apporté tellement de seaux d'eau dans la maison que je lui ai demandé pourquoi elle faisait cela, et elle m'a dit que si je promettais de ne le dire à personne, elle me le dirait, et j'ai répondu que je ne serais sûr de rien. et elle dit que demain matin, de bonne heure, quand mon père serait à la chasse, elle remplirait la bouilloire d'eau, te jetterait dedans et te ferait bouillir ; mais nous nous lèverons vite, nous habillerons et partirons ensemble.

Les deux enfants se levèrent donc, s'habillèrent rapidement et s'en allèrent. Lorsque l'eau de la bouilloire était en ébullition, le cuisinier entra dans la chambre à coucher pour chercher Fundevogel et le jeter dedans. Mais quand elle entra et se dirigea vers les lits, les deux enfants étaient partis. Alors elle fut terriblement alarmée et se dit : Que dirai-je maintenant quand le forestier rentrera à la maison et verra que les enfants sont partis ? Il faut les suivre instantanément pour les récupérer.

Alors le cuisinier envoya à leur poursuite trois serviteurs qui devaient courir et rattraper les enfants. Les enfants, cependant, étaient assis à l'extérieur de la forêt, et quand ils aperçurent de loin les trois domestiques courir, Lina dit à Fundevogel : Ne me quitte jamais, et je ne te quitterai jamais. Fundevogel a déclaré : « Ni maintenant, ni jamais. Alors Lina dit : Deviens-tu un rosier, et moi la rose dessus. Lorsque les trois serviteurs arrivèrent dans la forêt, il n'y avait qu'un rosier et un rosier dessus, mais les enfants n'étaient nulle part. Alors ils dirent : Il n'y a rien à faire ici, et ils rentrèrent chez eux et dirent au cuisinier qu'ils n'avaient rien vu dans la forêt sauf un petit rosier avec une rose dessus. Alors le vieux cuisinier gronda et dit : Espèces d'idiots, vous auriez dû couper le rosier en deux, casser la rose et l'emporter chez vous ; allez-y et faites-le une fois. Ils durent donc sortir et chercher une seconde fois. Les enfants les voyaient pourtant venir de loin. Alors Lina dit : Fundevogel, ne me quitte jamais, et je ne te quitterai jamais. Fundevogel a déclaré : « Ni maintenant, ni jamais. Dit Lina, Alors tu deviens une église, et j'en serai le lustre. Ainsi, lorsque les trois serviteurs arrivèrent, il n'y avait là qu'une église avec un lustre dedans. Ils se dirent donc : Que pouvons- nous faire ici, rentrons chez nous. Quand ils rentrèrent chez eux, le cuisinier leur demanda s'ils ne les avaient pas trouvés ; alors ils dirent non, ils n'avaient trouvé qu'une église et qu'il y avait un lustre dedans. Et le cuisinier les gronda et dit : Imbéciles ! pourquoi n’as-tu pas démoli l’église et ramené le lustre chez toi ? Et maintenant, la vieille cuisinière elle-même se leva et partit avec les trois servantes à la poursuite des enfants. Mais les enfants virent de loin que les trois domestiques arrivaient et que le cuisinier se dandinait après eux. Alors dit Lina, Fundevogel, ne me quitte jamais, et je ne te quitterai jamais. Fundevogel dit alors : « Ni maintenant, ni jamais. Dit Lina, sois un étang à poissons, et je serai le canard dessus. Mais la cuisinière s'approcha d'eux, et lorsqu'elle vit l'étang, elle s'y allongea et s'apprêtait à le boire. Mais le canard nagea rapidement vers elle, lui saisit la tête dans son bec et l'entraîna dans l'eau, et là la vieille sorcière dut se noyer. Alors les enfants rentrèrent ensemble à la maison et furent profondément ravis, et s'ils ne sont pas morts, ils vivent encore.
Un roi avait une fille qui était belle au-delà de toute mesure, mais si fière et hautaine à la fois qu'aucun prétendant n'était assez bien pour elle. Elle les renvoya les uns après les autres et les ridiculisa également.
Une fois, le roi fit un grand festin et y invita de loin et de près tous les jeunes gens susceptibles de se marier. Ils étaient tous rangés en rangée selon leur rang et leur position ; Vinrent d'abord les rois, puis les grands-ducs, puis les princes, les comtes, les barons et la noblesse. Alors la fille du roi fut conduite à travers les rangs, mais à chacun elle avait quelques objections à faire ; l'un était trop gros. Le tonneau de vin, dit-elle. Un autre était trop grand, Long et mince n'a pas grand-chose. Le troisième était trop court, Court et épais n'est jamais rapide. Le quatrième était trop pâle, Pâle comme la mort. Le cinquième trop rouge, Un coq de combat. La sixième n'était pas assez droite, Une bûche verte séchée derrière le poêle.

Elle avait donc quelque chose à dire contre tout le monde, mais elle se réjouissait surtout d'un bon roi qui se tenait assez haut dans la rangée et dont le menton était un peu tordu. Eh bien, elle a pleuré et ri, il a un menton comme un bec de grive ! et à partir de ce moment-là, il reçut le nom de roi Grivebarbe.

Mais le vieux roi, voyant que sa fille ne faisait que se moquer du peuple et méprisait tous les prétendants qui s'y trouvaient rassemblés, fut très en colère et jura qu'elle aurait pour mari le premier mendiant qui se présenterait à sa porte. .

Quelques jours après, un violoneux vint chanter sous les fenêtres, essayant de gagner une petite aumône. Quand le roi l'entendit, il dit : Qu'il monte. Alors le violoniste entra, dans ses vêtements sales et en lambeaux, et chanta devant le roi et sa fille, et après avoir fini, il demanda un petit cadeau. Le roi dit : Ta chanson m'a si bien plu que je te donnerai là ma fille pour femme.

La fille du roi frémit, mais le roi dit : J'ai prêté serment de te donner au tout premier mendiant, et je le tiendrai. Tout ce qu'elle pouvait dire était en vain ; le curé fut amené, et elle dut se laisser épouser sur-le-champ au violoneux. Lorsque cela fut fait, le roi dit : Maintenant, il n'est pas convenable pour toi, mendiante, de rester plus longtemps dans mon palais, tu peux simplement partir avec ton mari.

Le mendiant la fit sortir par la main, et elle fut obligée de s'éloigner à pied avec lui. Lorsqu'ils arrivèrent devant une grande forêt, elle demanda : À qui appartient cette belle forêt ? - Il appartient au roi Grivebarbe ; si tu l'avais pris, cela aurait été à toi. - Ah, malheureuse fille que je suis, si seulement j'avais pris le roi Grivebarbe !

Ensuite, ils arrivèrent à un pré, et elle demanda encore : À qui appartient ce beau pré vert ? - Il appartient au roi Grivebarbe ; si tu l'avais pris, cela aurait été à toi. - Ah, malheureuse fille que je suis, si seulement j'avais pris le roi Grivebarbe !

Puis ils arrivèrent dans une grande ville, et elle demanda encore : À qui appartient cette belle et grande ville ? - Il appartient au roi Grivebarbe ; si tu l'avais pris, cela aurait été à toi. - Ah, malheureuse fille que je suis, si seulement j'avais pris le roi Grivebarbe !

Cela ne me plaît pas, dit le violoniste, de vous entendre toujours désirer un autre mari ; ne suis-je pas assez bien pour toi? Finalement, ils arrivèrent à une toute petite hutte et elle dit : « Oh mon Dieu ! quelle petite maison ! à qui appartient cette misérable et mesquine masure ? Le violoniste répondit : C'est ma maison et la vôtre, où nous vivrons ensemble.

Elle dut se baisser pour entrer par la porte basse. Où sont les domestiques ? dit la fille du roi. Quels serviteurs ? répondit le mendiant ; vous devez faire vous-même ce que vous souhaiteriez faire. Faites juste du feu tout de suite, et mettez de l'eau pour cuire mon souper, je suis bien fatigué. Mais la fille du roi ne connaissait rien à l'allumage du feu ni à la cuisine, et le mendiant dut lui-même donner un coup de main pour que quelque chose soit fait équitablement. Quand ils eurent fini leur maigre repas, ils se couchèrent ; mais il l'obligeait à se lever assez tôt le matin pour s'occuper de la maison.

Pendant quelques jours, ils vécurent ainsi du mieux qu'ils pourraient l'être, et arrivèrent à bout de toutes leurs provisions. Alors l'homme dit : Femme, nous ne pouvons plus continuer à manger et à boire ici sans rien gagner. Vous tressez des paniers. Il sortit, coupa des saules et les rapporta à la maison. Puis elle se mit à tisser, mais les saules coriaces blessèrent ses mains délicates.

Je vois que cela ne suffira pas, dit l'homme ; tu ferais mieux de tourner, peut-être que tu peux faire ça mieux. Elle s'assit et essaya de filer, mais le fil dur coupa bientôt ses doigts mous et le sang coula. Voyez, dit l’homme, vous n’êtes apte à aucun travail ; J'ai fait une mauvaise affaire avec toi. Maintenant, je vais essayer de faire un commerce avec des pots et des faïences ; vous devrez vous asseoir sur la place du marché et vendre les marchandises. - Hélas, pensa-t-elle, si des gens du royaume de mon père viennent au marché et me voient assis là en train de vendre, comment se moqueront-ils de moi ? Mais cela ne servait à rien, elle devait céder à moins de choisir de mourir de faim.

Pour la première fois, elle réussit bien, car les gens étaient heureux d'acheter les marchandises de cette femme parce qu'elle était belle, et ils lui payèrent ce qu'elle demandait ; beaucoup lui ont même donné de l’argent et lui ont également laissé les pots. Ils vécurent donc de ce qu'elle avait gagné le temps que cela dura, puis le mari acheta beaucoup de vaisselle neuve. Sur ce, elle s'assit au coin de la place du marché et le disposa autour d'elle, prêt à être vendu. Mais tout à coup, un hussard ivre arriva au galop et il chevaucha au milieu des marmites, si bien qu'elles furent toutes brisées en mille morceaux. Elle se mit à pleurer et ne savait plus que faire, de peur. Hélas! Que va-t-il m'arriver? s'écria-t-elle ; que va dire mon mari à cela ?

Elle courut chez elle et lui raconta son malheur. Qui s'asseoirait au coin de la place du marché avec de la vaisselle ? Dit l'homme; cessez de pleurer, je vois bien que vous ne pouvez faire aucun travail ordinaire, alors je suis allé au palais de notre roi et j'ai demandé s'ils ne pourraient pas trouver une place pour une femme de cuisine, et ils m'ont promis de vous emmener ; de cette façon, vous obtiendrez votre nourriture pour rien.

La fille du roi était désormais femme de chambre et devait être à la disposition du cuisinier et accomplir les travaux les plus sales. Dans ses deux poches, elle tenait un petit pot dans lequel elle emportait sa part des restes, et ils vivaient de cela.

Il arriva que le mariage du fils aîné du roi devait être célébré. La pauvre femme monta et se plaça près de la porte de la salle pour regarder. Lorsque toutes les bougies furent allumées et que des gens tous plus beaux les uns que les autres entrèrent, et que tout fut plein de pompe et de splendeur, elle pensa à son sort avec un cœur triste et maudit l'orgueil et l'orgueil qui l'avaient humiliée et amenée à elle à une si grande pauvreté.

L'odeur des plats délicieux qu'on apportait et sortait lui parvenait, et de temps en temps les domestiques lui en jetaient quelques morceaux : elle les mettait dans ses bocaux pour les emporter chez elle.

Tout à coup entra le fils du roi, vêtu de velours et de soie, avec des chaînes d'or au cou. Et quand il vit la belle femme debout près de la porte, il lui saisit la main et voulut danser avec elle ; mais elle refusa et recula de peur, car elle vit que c'était le roi Grivebarbe, son prétendant, qu'elle avait chassé avec mépris. Ses luttes n'ayant servi à rien, il l'entraîna dans le hall ; mais la ficelle à laquelle étaient accrochées ses poches se brisa, les marmites tombèrent, la soupe s'écoula et les restes furent éparpillés partout. Et quand les gens virent cela, il y eut des rires et des dérision générales, et elle eut tellement honte qu'elle aurait préféré être à mille brasses sous terre. Elle s'est précipitée vers la porte et aurait voulu s'enfuir, mais dans l'escalier un homme l'a rattrapée et l'a ramenée ; et quand elle le regarda, c'était à nouveau le roi Grivebarbe. Il lui dit gentiment : N'aie pas peur, moi et le violoneux qui vivait avec toi dans cette misérable masure, nous ne faisons qu'un. Par amour pour toi, je me suis ainsi déguisé ; et j'étais aussi le hussard qui traversait votre vaisselle. Tout cela a été fait pour humilier votre esprit orgueilleux et pour vous punir de l'insolence avec laquelle vous vous moquiez de moi.

Alors elle pleura amèrement et dit : J'ai fait un grand mal et je ne suis pas digne d'être ta femme. Mais il dit : Consolez-vous, les mauvais jours sont passés ; maintenant nous allons célébrer notre mariage. Alors les demoiselles d'honneur vinrent et lui enfilèrent les vêtements les plus splendides, et son père et toute sa cour vinrent lui souhaiter du bonheur dans son mariage avec le roi Grivebarbe, et la joie commença alors pour de bon. J'aurais aimé que toi et moi soyons là aussi.
C'était le milieu de l'hiver, et les flocons de neige tombaient du ciel comme des plumes, et une reine était assise à sa fenêtre et travaillait, et son cadre à broder était en ébène. Et tandis qu'elle travaillait, regardant parfois la neige, elle se piquait le doigt, et il en tombait trois gouttes de sang sur la neige. Et quand elle vit à quel point il était brillant et rouge, elle se dit : Oh, si j'avais un enfant blanc comme la neige, rouge comme le sang et noir comme le bois du cadre à broder ! Peu de temps après, elle eut une fille, avec une peau blanche comme neige, des lèvres rouges comme du sang et des cheveux noirs comme l'ébène, et elle fut nommée Blanche-Neige. Et quand elle est née, la reine est morte. Au bout d'un an, le roi prit une autre épouse, une belle femme, mais fière et autoritaire, et elle ne pouvait supporter d'être surpassée en beauté par qui que ce soit. Elle avait un miroir magique, et elle se tenait devant lui, regardait dedans et disait :

Miroir sur le mur,
Qui est le plus juste de nous tous ?

Et le miroir répondrait :

Tu es le plus juste de tous.

Et elle était contente, car elle savait que le miroir disait la vérité. Maintenant, Blanche-Neige devenait de plus en plus jolie, et quand elle avait sept ans, elle était aussi belle que le jour, bien plus que la reine elle-même. Alors un jour, la reine s'est dirigée vers son miroir et a dit :

Miroir sur le mur,
Qui est le plus juste de nous tous ?

Il a répondu,

Reine, tu es tout à fait juste, c'est vrai,
Mais Blanche-Neige est plus belle que toi.

Cela donna un grand choc à la reine, et elle devint jaune et verte d'envie, et à partir de ce moment son cœur se tourna contre Blanche-Neige, et elle la haït. Et l'envie et l'orgueil, comme de mauvaises herbes, grandissaient chaque jour plus dans son cœur, jusqu'à ce qu'elle n'ait plus de paix, jour et nuit. Finalement, elle envoya chercher un chasseur et lui dit : Emmenez l'enfant dans les bois, afin que je ne la voie plus. Vous devez la mettre à mort et m'apporter son cœur en guise de témoignage. Le chasseur y consentit et l'emmena ; mais quand il tira son coutelas pour percer le cœur innocent de Blanche-Neige, elle se mit à pleurer et à dire : Oh, cher chasseur, ne me prends pas la vie ; Je m'en irai dans les bois sauvages et je ne reviendrai plus jamais à la maison. Et comme elle était si belle, le chasseur eut pitié d'elle et dit : Va-t'en donc, pauvre enfant ; car il pensait que les animaux sauvages ne manqueraient pas de la dévorer, et c'était comme si une pierre avait été retirée de son cœur lorsqu'il avait épargné pour la mettre à mort. Juste à ce moment-là, un jeune sanglier arriva en courant, alors il l'attrapa et le tua, et lui arrachant le cœur, il l'apporta à la reine pour un gage. Et c'était salé et cuit, et la méchante femme l'a mangé, pensant que c'était la fin de Blanche-Neige.

Or, lorsque la pauvre enfant se trouvait toute seule dans les bois sauvages, elle se sentait pleine de terreur, même à cause des feuilles des arbres, et elle ne savait que faire d'effroi. Alors elle se mit à courir sur les pierres pointues et à travers les buissons épineux, et les bêtes sauvages après elle, mais elles ne lui firent aucun mal. Elle courait aussi longtemps que ses pieds le lui permettaient ; Et quand le soir approcha, elle arriva dans une petite maison et elle entra pour se reposer. Tout y était très petit, mais aussi joli et propre que possible. Là se trouvait la petite table toute dressée et recouverte d'un drap blanc, et sept petites assiettes, sept couteaux, fourchettes et gobelets. Près du mur se trouvaient sept petits lits, côte à côte, recouverts de couettes blanches et immaculées. Blanche-Neige, ayant très faim et soif, mangeait dans chaque assiette un peu de bouillie et de pain, et buvait dans chaque petite tasse une goutte de vin, pour ne pas finir seule une portion. Après cela, elle se sentit si fatiguée qu'elle s'allongea sur l'un des lits, mais cela ne parut pas lui convenir ; l'un était trop long, l'autre trop court, mais enfin le septième était tout à fait juste ; et ainsi elle s'allongea dessus, s'envoya au ciel et s'endormit.

Quand il faisait complètement nuit, les maîtres de la maison rentraient chez eux. C'étaient sept nains, dont l'occupation était de creuser sous terre parmi les montagnes. Lorsqu'ils eurent allumé leurs sept bougies, et qu'il faisait bien clair dans la petite maison, ils virent qu'il devait y avoir quelqu'un dedans, car tout n'était pas dans le même ordre dans lequel ils l'avaient laissé. Le premier dit : Qui est assis sur ma petite chaise ? Le second dit : Qui a mangé dans ma petite assiette ? Le troisième dit : Qui a pris mon petit pain ? Le quatrième dit : Qui a goûté ma bouillie ? Le cinquième dit : Qui a utilisé ma petite fourchette ? Le sixième dit : Qui a coupé avec mon petit couteau ? Le septième dit : Qui a bu à ma petite coupe ? Alors le premier, regardant autour de lui, vit un creux dans son lit et s'écria : Qui s'est couché sur mon lit ? Et les autres accoururent et crièrent : Quelqu'un aussi est venu sur nos lits ! Mais lorsque le septième regarda son lit, il vit la petite Blanche-Neige endormie. Puis il le dit aux autres, qui accoururent en criant d'étonnement et en brandissant leurs sept petites bougies pour éclairer Blanche-Neige. Ô mon Dieu ! Ô miséricordieux ! s'écrièrent-ils, quel bel enfant est-ce ? et ils étaient si heureux de la voir qu'ils ne la réveillèrent pas, mais la laissèrent dormir. Et le septième nain dormit avec ses camarades, une heure à la fois avec chacun, jusqu'à ce que la nuit soit passée. Quand ce fut le matin, et que Blanche-Neige se réveilla et vit les sept nains, elle fut très effrayée ; mais ils parurent très amicaux et lui demandèrent quel était son nom, et elle le leur dit ; puis ils lui demandèrent comment elle était arrivée dans leur maison. Et elle leur raconta comment sa belle-mère avait voulu qu'elle fût mise à mort, et comment le chasseur lui avait épargné la vie, et comment elle avait couru toute la journée, jusqu'à ce qu'enfin elle ait retrouvé leur petite maison. Alors les nains dirent : Si vous voulez garder notre maison pour nous, et cuisiner, et laver, et faire les lits, et coudre et tricoter, et garder tout bien rangé et propre, vous pouvez rester avec nous et vous ne manquerez de rien. - De tout mon cœur, dit Blanche-Neige ; elle resta donc et gardait la maison en bon état. Le matin, les nains allèrent à la montagne pour chercher de l'or ; le soir, ils rentraient à la maison et il fallait leur préparer leur souper. Toute la journée, la jeune fille resta seule, et les bons petits nains la prévinrent en lui disant : Méfiez-vous de votre belle-mère, elle saura bientôt que vous êtes ici. Ne laissez personne entrer dans la maison. La reine, après avoir mangé le cœur de Blanche-Neige, comme elle le supposait, se sentit tout à fait sûre qu'elle était désormais la première et la plus belle, et elle s'approcha de son miroir et dit :

Miroir sur le mur,
Qui est le plus juste de nous tous ?

Et le verre répondit :

Reine, tu es d'une beauté rare,
Mais Blanche-Neige vit dans le vallon
Avec les sept petits hommes
C'est mille fois plus juste.

Alors elle fut très en colère, car le verre disait toujours la vérité, et elle savait que le chasseur avait dû la tromper et que Blanche-Neige devait être encore en vie. Et elle réfléchissait et réfléchissait à la manière dont elle pourrait parvenir à en finir avec elle, car tant qu'elle ne serait pas la plus belle du pays, l'envie ne lui laisserait aucun repos. Enfin, elle réfléchit à un plan ; elle se peignait le visage et s'habillait comme une vieille colporteuse, pour que personne ne la reconnaisse. Sous ce déguisement, elle traversa les sept montagnes, jusqu'à ce qu'elle arrive à la maison des sept petits nains, et elle frappa à la porte et s'écria : De belles marchandises à vendre ! de belles marchandises à vendre ! Blanche-Neige jeta un coup d'œil par la fenêtre et s'écria : Bonjour, bonne femme, qu'avez-vous à vendre ? - De bonnes marchandises, de belles marchandises, répondit-elle, des dentelles de toutes les couleurs ; et elle brandit une pièce tissée de soie bigarrée. Je n'ai pas besoin d'avoir peur de laisser entrer cette bonne femme, pensa Blanche-Neige, et elle ouvrit la porte et acheta la jolie dentelle. Quelle silhouette tu es, mon enfant ! dit la vieille, viens et laisse-moi te lacer correctement pour une fois. Blanche-Neige, ne se doutant de rien, se leva devant elle et la laissa lacer avec la nouvelle dentelle ; mais la vieille femme l'a lacé si vite et si fort que Blanche-Neige en a eu le souffle coupé, et elle est tombée comme morte. Maintenant, tu en as fini d'être la plus belle, dit la vieille femme en s'éloignant en toute hâte. Peu de temps après, vers le soir, les sept nains rentrèrent chez eux et furent terrifiés de voir leur chère Blanche-Neige étendue sur le sol, sans vie ni mouvement ; ils l'ont relevée, et quand ils ont vu à quel point elle était lacée, ils ont coupé le lacet en deux ; puis elle commença à respirer, et peu à peu elle revint à la vie. Quand les nains apprirent ce qui était arrivé, ils dirent : La vieille colporteuse n'était autre que la méchante reine ; vous devez vous garder de laisser entrer qui que ce soit lorsque nous ne sommes pas là ! Et quand la méchante femme rentra chez elle, elle alla vers son verre et dit :

Miroir contre le mur,
Qui est le plus juste de nous tous ?

Et il répondit comme avant :

Reine, tu es d'une beauté rare,
Mais Blanche-Neige vit dans le vallon
Avec les sept petits hommes
C'est mille fois plus juste.

Lorsqu'elle entendit cela, elle fut tellement surprise que tout le sang quitta son cœur, car elle savait que Blanche-Neige devait être encore en vie. Mais maintenant, dit-elle, je vais penser à quelque chose qui la ruinera. Et par sorcellerie, elle fabriqua un peigne empoisonné. Puis elle s’est habillée pour ressembler à une autre sorte de vieille femme. Elle traversa donc les sept montagnes et arriva à la maison des sept nains, frappa à la porte et cria : De bonnes marchandises à vendre ! de bonnes marchandises à vendre ! Blanche-Neige regarda dehors et dit : Va-t'en, je ne dois laisser entrer personne. - Mais il ne t'est pas interdit de regarder, dit la vieille femme en sortant le peigne empoisonné et en le levant. Cela plut tellement à la pauvre enfant qu'elle fut tentée d'ouvrir la porte ; et quand le marché fut conclu, la vieille femme dit : Maintenant, pour une fois, tes cheveux seront bien peignés. La pauvre Blanche-Neige, ne pensant à aucun mal, laissa la vieille femme faire ce qu'elle voulait, mais à peine le peigne fut-il mis dans ses cheveux que le poison commença à agir, et la pauvre fille tomba sans connaissance. Maintenant, modèle de beauté, dit la méchante femme, c'est ta fin et elle s'en alla. Par chance, le soir approchait et les sept petits nains rentrèrent à la maison. Lorsqu'ils virent Blanche-Neige morte à terre, ils pensèrent directement que c'était l'œuvre de la belle-mère, et regardèrent autour d'eux, trouvèrent le peigne empoisonné, et à peine l'avaient-ils retiré de ses cheveux que Blanche-Neige arriva. à elle-même et raconta tout ce qui s'était passé. Puis on l'avertit encore une fois d'être sur ses gardes et de ne plus jamais laisser entrer personne par la porte. Et la reine rentra chez elle et se tint devant le miroir et dit :

Miroir contre le mur,
Qui est le plus juste de nous tous ?

Et le miroir répondit comme auparavant :

Reine, tu es d'une beauté rare,
Mais Blanche-Neige vit dans le vallon
Avec les sept petits hommes
C'est mille fois plus juste.

Lorsqu'elle entendit le miroir parler ainsi, elle trembla et trembla de colère. Blanche-Neige mourra, s'écria-t-elle, même si cela me coûterait la vie ! Et puis elle se rendit dans une chambre secrète et solitaire, où personne ne viendrait probablement, et là, elle fabriqua une pomme empoisonnée. Il était beau à regarder, étant blanc avec des joues rouges, de sorte que quiconque le verrait devait le désirer, mais quiconque en mangeait ne serait-ce qu'un petit morceau devait mourir. Quand la pomme fut prête, elle se maquila le visage et s'habilla comme une paysanne, et traversa les sept montagnes jusqu'à l'endroit où vivaient les sept nains. Et quand elle frappa à la porte, Blanche-Neige passa la tête par la fenêtre et dit : Je n'ose laisser entrer personne ; les sept nains ne m'ont pas dit. - Très bien, répondit la femme ; Je peux facilement me débarrasser de mes pommes ailleurs. Là, je vais vous en donner un. - Non, répondit Blanche-Neige, je n'ose rien prendre. - As-tu peur du poison ? dit la femme, regarde, je vais couper la pomme en deux morceaux ; tu auras le côté rouge, j'aurai le blanc. Car la pomme était si astucieusement faite que tout le poison était dans sa moitié rose. Blanche-Neige avait envie de la belle pomme, et lorsqu'elle vit la paysanne en manger un morceau, elle ne put s'en empêcher plus longtemps, mais elle tendit la main et prit la moitié empoisonnée. Mais à peine en avait-elle pris un morceau dans sa bouche qu'elle tombait à terre comme morte. Et la reine, jetant sur elle un regard terrible, riait tout haut et s'écria : Blanche comme neige, rouge comme le sang, noire comme l'ébène ! cette fois, les nains ne pourront plus vous ramener à la vie. Et quand elle rentra chez elle et demanda au miroir,

Miroir contre le mur,
Qui est le plus juste de nous tous ?

enfin il répondit,

Tu es la plus belle de toutes maintenant.

Alors son cœur envieux eut la paix, autant qu’un cœur envieux peut en avoir. Les nains, en rentrant chez eux le soir, trouvèrent Blanche-Neige allongée sur le sol, et sa bouche ne sortait plus d'un souffle, et elle était morte. Ils la relevèrent, cherchèrent s'il y avait quelque chose de venimeux, lui coupèrent les lacets, lui peignèrent les cheveux, la lavèrent avec de l'eau et du vin, mais tout ne servit à rien, la pauvre enfant était morte et resta morte. Puis ils la déposèrent sur un cercueil, et s'assirent tous les sept autour, et pleurèrent et se lamentèrent trois jours entiers. Et puis on l'aurait enterrée, si elle avait l'air immobile, comme si elle vivait, avec ses belles joues fleuries. Alors ils dirent : Nous ne pouvons pas la cacher dans le sol noir. Et ils avaient fait un cercueil de verre clair, de manière à ce qu'on puisse le regarder de tous côtés, et ils la déposèrent dedans, et y écrivirent en lettres d'or son nom, et qu'elle était fille de roi. Ensuite, ils déposèrent le cercueil sur la montagne, et l'un d'eux restait toujours à côté pour veiller. Et les oiseaux sont venus aussi et ont pleuré Blanche-Neige, d'abord un hibou, puis un corbeau et enfin une colombe. Maintenant, Blanche-Neige resta longtemps dans le cercueil et ne changea jamais, mais avait l'air de dormir, car elle était toujours blanche comme neige, rouge comme le sang et ses cheveux étaient noirs comme l'ébène. Il arriva pourtant qu'un jour, le fils d'un roi traversa le bois à cheval et monta jusqu'à la maison des nains, qui était à proximité. Il vit sur la montagne le cercueil et la belle Blanche-Neige à l'intérieur, et il lut ce qui était écrit dessus en lettres d'or. Puis il dit aux nains : Donnez-moi le cercueil, et je vous donnerai tout ce que vous voudrez en demander. Mais les nains lui dirent qu'ils ne pouvaient pas s'en séparer pour tout l'or du monde. Mais il dit : « Je vous supplie de me le donner, car je ne peux pas vivre sans regarder Blanche-Neige ; si vous y consentez, je vous honorerai grandement et je prendrai soin de vous comme si vous étiez mes frères. Quand il parla ainsi, les bons petits nains eurent pitié de lui et lui remirent le cercueil, et le fils du roi appela ses serviteurs et leur ordonna de l'emporter sur leurs épaules. Or, en chemin, ils tombèrent sur un buisson et, en secouant, le morceau de pomme empoisonnée s'envola de sa gorge. Peu de temps après, elle ouvrit les yeux, vomit le couvercle du cercueil et se redressa, vivante et en bonne santé. Oh cher! Où suis-je? s'écria-t-elle. Le fils du roi répondit plein de joie : Tu es près de moi, et, racontant tout ce qui s'était passé, il dit : Je préfère t'avoir que n'importe quoi au monde ; viens avec moi au château de mon père et tu seras mon épouse. Et Blanche-Neige fut gentille et l'accompagna, et leur mariage se déroula avec faste et une grande splendeur. Mais la méchante belle-mère de Blanche-Neige fut également invitée à la fête, et après s'être habillée de beaux vêtements, elle s'approcha de son miroir et dit :

Miroir sur le mur,
Qui est le plus juste de nous tous ?

Le miroir répondit :

" Ô Reine, bien que tu sois d'une beauté rare,
La jeune mariée est mille fois plus belle.

Puis elle injuriait et injuriait, et était hors d'elle de déception et de colère. D’abord, elle pensait qu’elle n’irait pas au mariage ; mais ensuite elle sentit qu'elle ne devrait avoir aucune paix jusqu'à ce qu'elle aille voir la mariée. Et quand elle la vit, elle la reconnut sous le nom de Blanche-Neige et ne put bouger de cet endroit, de colère et de terreur. Car ils avaient préparé des souliers de fer chauffés au rouge, dans lesquels elle devait danser jusqu'à ce qu'elle tombe morte.
Il y avait une fois trois frères qui étaient tombés de plus en plus profondément dans la pauvreté, et à la fin leur besoin était si grand qu'ils durent endurer la faim et n'avaient rien à manger ni à boire. Alors ils dirent : Nous ne pouvons pas continuer ainsi, nous ferions mieux d'aller dans le monde et de chercher fortune. Ils partirent donc, et après avoir parcouru bien des chemins longs et parcouru de nombreux brins d'herbe, ils n'avaient pas encore eu de chance. Un jour, ils arrivèrent dans une grande forêt, et au milieu de celle-ci se trouvait une colline, et quand ils s'approchèrent, ils virent que la colline était toute d'argent. Alors l'aîné parla : Maintenant j'ai trouvé la chance que je souhaitais et je ne désire plus rien. Il prit autant d'argent qu'il pouvait en porter, puis fit demi-tour et rentra chez lui. Mais les deux autres dirent : Nous attendons de la chance quelque chose de plus que de l'argent, et n'y touchèrent pas, mais ils poursuivirent leur chemin. Après avoir marché encore deux jours sans s'arrêter, ils arrivèrent à une colline toute en or. Le deuxième frère s'arrêta, réfléchit et resta indécis. Que dois-je faire ? a-t-il dit; dois-je prendre pour moi une telle quantité de cet or que j'en ai assez pour le reste de ma vie, ou dois-je aller plus loin ? Finalement, il prit une décision, et mettant dans ses poches tout ce qu'il pouvait y avoir, dit adieu à son frère et rentra chez lui. Mais le troisième dit : L'argent et l'or ne m'émeuvent pas, je ne renoncerai pas à ma chance de fortune, peut-être qu'on me donnera encore mieux. Il continua son voyage, et après avoir marché trois jours, il entra dans une forêt qui était encore plus grande que la précédente et qui ne finirait jamais, et comme il ne trouva rien à manger ni à boire, il fut presque seul. épuisé. Puis il grimpa sur un grand arbre pour voir si là-haut il pouvait voir la fin de la forêt, mais aussi loin que son œil pouvait percer, il ne voyait que la cime des arbres. Puis il recommença à descendre de l'arbre, mais la faim le tourmentait, et il pensa en lui-même : Si seulement je pouvais manger à nouveau à ma faim ! Lorsqu'il descendit, il aperçut avec étonnement une table sous l'arbre richement couverte de nourriture dont la vapeur montait à sa rencontre. Cette fois, dit-il, mon souhait s'est exaucé au bon moment. Et sans demander qui avait apporté la nourriture, ni qui l'avait préparée, il s'approcha de la table et mangea avec plaisir jusqu'à ce qu'il ait apaisé sa faim. Quand il eut fini, il pensa : Ce serait quand même dommage que la jolie petite nappe se gâte ici dans la forêt, et la plia soigneusement et la mit dans sa poche. Puis il s'en alla, et le soir, quand la faim se fit de nouveau sentir, il voulut essayer son petit linge, l'étendit et dit : Je souhaite que tu sois de nouveau couvert de bonne humeur, et à peine eu le souhait traversa ses lèvres qu'il y avait sur la table autant de plats contenant la nourriture la plus exquise qu'il y avait de place. Maintenant, je vois, dit-il, dans quelle cuisine se fait ma cuisine. Tu me seras plus cher que les montagnes d'argent et d'or. Car il vit clairement que c'était un tissu à souhaits. Mais le tissu n'était pas encore suffisant pour lui permettre de s'asseoir tranquillement chez lui ; il préférait parcourir le monde et poursuivre sa fortune plus loin. Une nuit, il rencontra, dans un bois isolé, un charbonnier noir et poussiéreux, qui y brûlait du charbon et mangeait près du feu des pommes de terre sur lesquelles il allait préparer son repas. Bonsoir, merle ! » dit le jeune. Comment vas-tu dans ta solitude ? - Un jour est comme un autre, répondit le charbonnier, et chaque nuit des pommes de terre ! Veux-tu en prendre, et veux-tu être mon hôte ? - Merci beaucoup, répondit le voyageur, je ne te priverai pas de ton souper ; tu ne comptais pas sur un visiteur, mais si tu acceptes ce que j'ai, tu auras une invitation. - Qui va te le préparer ? dit le charbonnier. Je vois que tu n'as rien avec toi, et qu'il n'y a personne à deux heures de marche qui puisse te donner quoi que ce soit. - Et pourtant il y aura un repas, répondit le jeune homme, et meilleur que tout ce que tu as jamais goûté. Là-dessus, il sortit son tissu de son sac à dos, l'étendit sur le sol et dit : Petit tissu, couvre-toi, et aussitôt la viande bouillie et la viande cuite au four se retrouvèrent là, aussi chaudes que si elles venaient de sortir de la cuisine. Le charbonnier regardait fixement, mais n’exigeait pas beaucoup de pression ; il tomba et enfonça des bouchées de plus en plus grandes dans sa bouche noire. Quand ils eurent tout mangé, le charbonnier sourit avec contentement et dit : Écoute, ta nappe a mon approbation ; ce serait bien pour moi dans cette forêt, où personne ne me cuisine jamais de bon. Je te proposerai un échange ; là, dans un coin, est suspendu un sac à dos de soldat, certes vieux et défraîchi, mais qui recèle de merveilleux pouvoirs ; mais comme je ne m'en sert plus, je te le donnerai pour la nappe. - Je dois d'abord savoir quels sont ces merveilleux pouvoirs, répondit le jeune. C'est ce que je te dirai, répondit le charbonnier ; chaque fois que tu le frappes de la main, un caporal vient avec six hommes armés de la tête aux pieds, et ils font tout ce que tu leur commandes. - En ce qui me concerne, dit le jeune homme, si rien d'autre ne peut être fait, nous échangerons, et il donna le tissu au charbonnier, prit le sac à dos du crochet, l'enfila et dit adieu. Après avoir marché un moment, il voulut tester les pouvoirs magiques de son sac à dos et le tapota. Immédiatement, les sept guerriers s'approchèrent de lui et le caporal dit : Que souhaite mon seigneur et mon dirigeant ? - Marchez en toute vitesse vers le brûleur à charbon et réclamez mon tissu à souhaits. Ils se tournèrent vers la gauche et ne tardèrent pas à apporter ce dont il avait besoin et à le prendre dans le charbonnier sans poser beaucoup de questions. Le jeune homme leur ordonna de se retirer, partit en avant et espéra que la fortune brillerait encore plus sur lui. Au coucher du soleil, il arriva chez un autre charbonnier qui préparait son dîner près du feu. Si tu veux manger des pommes de terre salées, mais sans gouttes, viens t'asseoir avec moi, dit l'homme fuligineux. Non, répondit-il, cette fois tu seras mon invité, et il étendit son torchon, qui fut aussitôt recouvert des plus beaux plats. Ils mangèrent et burent ensemble et s'amusèrent de bon cœur. Une fois le repas terminé, le charbonnier dit : Là-haut, sur cette étagère, se trouve un petit vieux chapeau usé qui a d'étranges propriétés : quand quelqu'un l'enfile et le retourne sur sa tête, les canons sonnent comme si douze étaient tirés en même temps, et qu'ils abattaient tout pour que personne ne puisse leur résister. Le chapeau ne me sert à rien, et je le donnerai volontiers pour ta nappe. - Cela me va très bien, répondit-il, prit le chapeau, l'enfila et laissa sa nappe derrière lui. Mais à peine s'était-il éloigné qu'il tapota sur son sac à dos, et ses soldats durent récupérer le tissu. Les choses s'enchaînent, pensa-t-il, et j'ai l'impression que ma chance n'est pas encore terminée. Ses pensées ne l'avaient pas non plus trompé. Après avoir marché toute une journée, il arriva devant un troisième charbonnier qui, comme les précédents, l'invita à manger des pommes de terre sans couler. Mais il le laissa aussi dîner avec lui dans son étoffe à souhaits, et le charbonnier l'aimait si bien, qu'il finit par lui offrir une corne pour cela, qui avait des propriétés très différentes de celles du chapeau. Quand quelqu'un le faisait sauter, tous les murs et les fortifications tombaient, et toutes les villes et tous les villages devenaient des ruines. Il donna certainement le tissu au charbonnier, mais il envoya ensuite ses soldats le réclamer de nouveau, de sorte qu'à la fin il eut le sac à dos, le chapeau et la corne, tous trois. Maintenant, dit-il, je suis un homme fait, et il est temps pour moi de rentrer chez moi et de voir comment se portent mes frères.

Lorsqu'il arriva chez lui, ses frères s'étaient construit une belle maison avec leur argent et leur or et vivaient dans du trèfle. Il alla les voir, mais comme il arrivait en habit en lambeaux, avec son chapeau miteux sur la tête et son vieux sac sur le dos, ils ne voulurent pas le reconnaître pour leur frère. Ils se moquèrent et dirent : Tu donnes l'impression que tu es notre frère qui méprisait l'argent et l'or et qui désirait quelque chose d'encore meilleur pour lui-même. Il viendra dans sa voiture dans toute sa splendeur comme un roi puissant, pas comme un mendiant, et ils le chassèrent dehors. Alors il tomba en colère et tapota son sac jusqu'à ce que cent cinquante hommes se présentèrent devant lui, armés de la tête aux pieds. Il leur ordonna d'encercler la maison de ses frères, et deux d'entre eux devaient prendre des bâtons de noisetier avec eux et battre les deux hommes insolents jusqu'à ce qu'ils sachent qui il était. Il y eut une violente agitation, les gens coururent ensemble et voulurent prêter secours aux deux hommes, mais contre les soldats ils ne purent rien faire. La nouvelle en parvint enfin au roi, qui fut très en colère, et ordonna à un capitaine de sortir avec sa troupe et de chasser de la ville ce perturbateur de la paix ; mais l'homme au sac à dos rassembla bientôt un plus grand nombre d'hommes, qui repoussèrent le capitaine et ses hommes, de sorte qu'ils furent forcés de se retirer le nez ensanglanté. Le roi dit : Ce vagabond n'est pas encore ramené à l'ordre, et le lendemain il envoya contre lui une troupe encore plus nombreuse, mais ils pouvaient faire encore moins. Le jeune homme leur opposa encore plus d'hommes, et pour en finir le plus tôt, il tourna deux fois son chapeau sur sa tête, et des fusils lourds commencèrent à jouer, et les hommes du roi furent battus et mis en fuite. Et maintenant, dit-il, je ne ferai la paix que lorsque le roi me donnera sa fille pour femme et que je gouvernerai tout le royaume en son nom. Il fit annoncer cela au roi, et celui-ci dit à sa fille : « La nécessité est une difficulté difficile à résoudre, que me reste-t-il sinon de faire ce qu'il désire ? Si je veux la paix et garder la couronne sur ma tête, je dois te la donner.

Le mariage fut donc célébré, mais la fille du roi était contrariée que son mari soit un homme ordinaire, qui portait un chapeau miteux et mettait un vieux sac à dos. Elle souhaitait beaucoup se débarrasser de lui et étudiait nuit et jour comment elle pourrait y parvenir. Puis elle pensa : Est-il possible que ses merveilleux pouvoirs se trouvent dans le sac à dos ? et elle le dissimula et le caressa, et quand son cœur s'adoucit, elle dit : Si tu voulais seulement laisser de côté ce vilain sac à dos, il te défigure tellement, que je ne peux m'empêcher d'avoir honte de toi. - Cher enfant, dit-il, ce sac à dos est mon plus grand trésor ; tant que je l’ai, il n’y a aucun pouvoir sur terre dont j’ai peur. Et il lui révéla la merveilleuse vertu dont elle était dotée. Puis elle se jeta dans ses bras comme si elle allait l'embrasser, mais elle enleva adroitement le sac de ses épaules et s'enfuit avec lui. Dès qu'elle fut seule, elle tapota dessus et ordonna aux guerriers de s'emparer de leur ancien maître et de le faire sortir du palais royal. Ils obéirent, et la fausse épouse envoya encore d'autres hommes après lui, qui devaient le chasser du pays. Alors il aurait été ruiné s'il n'avait pas eu le petit chapeau. Mais à peine ses mains étaient-elles libres qu'il la tourna deux fois. Aussitôt le canon se mit à tonner et frappa tout, et la fille du roi elle-même fut forcée de venir demander grâce. Tandis qu'elle la suppliait en termes si émouvants et promettait un amendement, il se laissa persuader et lui accorda la paix. Elle se comporta avec lui d'une manière amicale et se comporta comme si elle l'aimait beaucoup, et après un certain temps, elle parvint à le tromper de telle sorte qu'il lui confia que même si quelqu'un mettait le sac à dos en son pouvoir, il ne pourrait rien faire contre lui. lui tant que le vieux chapeau lui appartenait encore. Lorsqu'elle connut le secret, elle attendit qu'il dorme, puis elle lui ôta le chapeau et le fit jeter dans la rue. Mais le cor lui restait, et, dans une grande colère, il sonna de toutes ses forces. Instantanément, tous les murs, fortifications, villes et villages s'écroulèrent et écrasèrent à mort le roi et sa fille. Et s’il n’avait pas posé le cor et sonné encore un peu, tout aurait été en ruine, et pas une pierre ne serait restée debout sur une autre. Alors personne ne s'opposa plus à lui et il se fit roi de tout le pays.
Il était une fois un meunier pauvre, mais il avait une belle fille. Il arriva un jour qu'il vint parler avec le roi, et, pour se donner des conséquences, il lui dit qu'il avait une fille qui savait filer l'or avec de la paille. Le roi dit au meunier : C'est un art qui me plaît bien ; si ta fille est aussi intelligente que tu le dis, amène-la demain dans mon château, afin que je puisse la mettre à l'épreuve.

Quand la jeune fille lui fut amenée, il la conduisit dans une pièce qui était toute pleine de paille, et lui donna une roue et un fuseau, et dit : Maintenant, mets-toi au travail, et si au petit matin tu n'as pas filé cette paille pour or tu mourras. Et il ferma lui-même la porte et la laissa seule. Ainsi, la fille du pauvre meunier resta assise là, ne sachant que faire de sa vie : elle ne savait pas comment se mettre au travail pour filer l'or avec de la paille, et sa détresse devint si grande qu'elle se mit à pleurer. Alors tout à coup la porte s'ouvrit et entra un petit homme qui dit : Bonsoir, fille de meunier ; Pourquoi pleures-tu?

Oh! répondit la jeune fille, je dois filer de l'or avec de la paille, et je ne comprends pas ce métier. Alors le petit homme dit : Que me donneras-tu si je te le file ? - Mon collier, dit la jeune fille. Le petit homme prit le collier, s'assit devant le volant, et vrombit, vrombit, vrombit ! trois fois le tour et la canette était pleine ; puis il en prit un autre, et vrombissement, vrombissement, vrombissement ! trois fois, et c'était plein ; et il continua ainsi jusqu'au matin, lorsque toute la paille fut filée et que toutes les bobines furent pleines d'or.

Au lever du soleil, le roi arriva, et quand il vit l'or, il fut étonné et très joyeux, car il était très avare. Il fit emmener la fille du meunier dans une autre pièce remplie de paille, beaucoup plus grande que la précédente, et lui dit que, comme elle tenait à la vie, elle devait tout filer en une nuit. La jeune fille ne savait pas quoi faire, alors elle s'est mise à pleurer, puis la porte s'est ouverte et le petit homme est apparu et a dit : Que me donneras-tu si je file toute cette paille en or ?

La bague à mon doigt, répondit la jeune fille. Alors le petit homme prit l'anneau et recommença à faire tourner la roue, et le lendemain matin, toute la paille était filée en or scintillant. Le roi se réjouit au-delà de toute mesure à cette vue, mais comme il n'avait jamais assez d'or, il fit emmener la fille du meunier dans une pièce encore plus grande, pleine de paille, et dit : Celui-ci aussi doit être filé en une nuit, et si tu y parviens, tu seras ma femme. Car il pensait : Bien qu’elle ne soit qu’une fille de meunier, je ne trouverai probablement personne de plus riche au monde. Dès que la jeune fille fut laissée seule, le petit homme apparut pour la troisième fois et dit : Que me donneras-tu si je file la paille pour toi cette fois ? - Je n'ai plus rien à donner, répondit la jeune fille. Alors tu devras me promettre le premier enfant que tu auras après que tu seras reine, dit le petit homme. Mais qui sait si cela arrivera ? pensa la jeune fille ; mais comme elle ne savait que faire d'autre dans son besoin, elle promit au petit homme ce qu'il désirait, sur quoi il se mit à filer, jusqu'à ce que toute la paille soit d'or. Et quand le matin le roi vint et trouva que tout était fait selon son désir, il fit immédiatement célébrer le mariage, et la jolie fille du meunier devint reine.

Au bout d’un an, elle mit au monde un bel enfant et ne pensa plus au petit homme ; mais un jour, il entra soudain dans sa chambre et lui dit : Maintenant, donne-moi ce que tu m'as promis. La reine fut très effrayée et offrit au petit homme toutes les richesses du royaume s'il voulait seulement laisser l'enfant ; mais le petit homme dit : Non, je préférerais avoir quelque chose de vivant plutôt que tous les trésors du monde. Alors la reine commença à se lamenter et à pleurer, si bien que le petit homme eut pitié d'elle. Je te donne trois jours, dit-il, et si au bout de ce temps tu ne peux pas dire mon nom, tu devras me remettre l'enfant.

Alors la reine passa toute la nuit à réfléchir à tous les noms qu'elle avait jamais entendus, et envoya un messager à travers le pays pour demander partout tous les noms qu'elle pouvait trouver. Et quand le petit homme revint le lendemain (en commençant par Caspar, Melchior, Balthazar), elle répéta tout ce qu'elle savait et parcourut toute la liste, mais après chacun, le petit homme dit : Ce n'est pas mon nom. Le deuxième jour, la reine envoya demander à tous les voisins comment s'appelaient les serviteurs, et dit au petit homme tous les noms les plus insolites et les plus singuliers, en disant : Peut-être vous appelez-vous Côtes Rôties, ou Jarrets de Mouton, ou Jarrets de Fusain ? Mais il ne répondit que : Ce n'est pas mon nom.

Le troisième jour, le messager revint et dit : Je n'ai pas pu trouver un seul nouveau nom ; mais alors que je traversais les bois, j'arrivai à une haute colline, et près d'elle se trouvait une petite maison, et devant la maison brûlait un feu, et autour du feu dansait un petit homme comique, et il sautait sur une jambe et criait :
Aujourd'hui, je fais de la pâtisserie,
demain je brasse,
Le lendemain, l'enfant de la reine arrive ;
Et oh ! Je suis content que personne ne le sache
Que mon nom est Rumpelstiltskin !
Vous ne pouvez pas imaginer à quel point la reine fut heureuse d'entendre ce nom, et peu de temps après, lorsque le petit homme entra et dit : Maintenant, Mme Queen, quel est mon nom ? dit-elle au début, tu t'appelles Jack ? - Non, répondit-il. Tu t'appelles Harry ? elle a demandé à nouveau. Non, répondit-il. Et puis elle a dit : Alors peut-être que vous vous appelez Rumpelstiltskin ?

Le diable vous l'a dit ! le diable vous a dit ça ! s'écria le petit homme, et dans sa colère il frappa du pied droit si fort qu'il s'enfonça dans le sol au-dessus de son genou ; puis il saisit son pied gauche à deux mains avec une telle fureur qu'il se fendit en deux, et ce fut fini.
Il était une fois une femme qui était sorcière, et elle avait deux filles, une laide et méchante, qu'elle aimait le plus, parce qu'elle était sa propre fille, et une jolie et bonne, qu'elle détestait parce qu'elle était sa belle-fille. fille.

Un jour, la belle-fille a mis un joli tablier, que l'autre fille a tellement aimé qu'elle en est devenue envieuse, et a dit à sa mère qu'elle devait et devait avoir le tablier. Sois contente, mon enfant, dit la vieille femme, tu l'auras. Ta belle-sœur mérite depuis longtemps la mort, et ce soir, pendant qu'elle dort, je viendrai lui couper la tête. Prenez soin de vous allonger du côté le plus éloigné du lit et poussez-la vers l'extérieur.

Et tout cela aurait été fini pour la pauvre fille, si elle ne s'était pas tenue dans un coin à proximité et n'avait pas tout entendu. Elle n'osait pas sortir de la journée de toute la journée, et quand l'heure du coucher arrivait, l'autre se couchait la première, de manière à se coucher du côté le plus éloigné ; mais quand elle fut endormie, la belle-fille la poussa vers l'extérieur et prit la place intérieure près du mur. Dans la nuit, la vieille femme est venue se faufiler ; Dans sa main droite, elle tenait une hache, et avec sa gauche, elle cherchait celui qui gisait dehors, puis elle souleva la hache à deux mains et coupa la tête de sa fille unique. Lorsqu'elle fut partie, l'autre fille se leva et alla chez son amoureux, qui s'appelait Roland, et frappa à sa porte. Lorsqu'il vint vers elle, elle lui dit : Écoute, cher Roland, il faut fuir en toute hâte ; ma belle-mère avait l'intention de me mettre à mort, mais elle a plutôt tué son unique enfant. Quand le jour se lève et qu’elle voit ce qu’elle a fait, nous sommes perdus.

Mais je te conseille, dit Roland, d'emporter avec toi sa baguette magique ; sinon nous ne pouvons pas lui échapper lorsqu'elle vient ensuite nous rattraper. Alors la jeune fille alla chercher la baguette magique, prit la tête de sa belle-sœur et laissa tomber trois gouttes de sang sur le sol, une près du lit, une dans la cuisine et une sur les marches. Puis elle revint en toute hâte vers son chéri.

Quand la vieille sorcière se levait le matin, elle criait à sa fille pour lui donner le tablier, mais aucune fille ne venait. Alors elle s'écria : Où es-tu ?

Ici, aux marches, balayage ! répondit une des gouttes de Bois. La vieille femme sortit, mais elle ne vit personne sur les marches et cria encore : Où es-tu ?

Ici, dans la cuisine, en me réchauffant, la deuxième goutte de sang a pleuré. Elle entra donc dans la cuisine et ne trouva personne. Puis elle cria encore : Où es-tu ?

Oh, ici, au lit, je dors profondément ! s'écria la troisième goutte de sang. Alors la mère entra dans la chambre, jusqu'au lit, et là gisait son unique enfant, dont elle avait elle-même coupé la tête.

La sorcière tomba dans une grande fureur, se précipita vers la fenêtre, car de là elle pouvait voir au loin, et elle aperçut sa belle-fille qui s'éloignait en toute hâte avec son cher Roland. Cela ne vous servira à rien, s'écria-t-elle, si jamais vous vous éloignez aussi loin, vous ne pourrez pas m'échapper.

Puis elle chaussa ses bottes, ce qui lui faisait une heure de marche à chaque foulée, et ne tarda pas à les rattraper. Mais la jeune fille, lorsqu'elle vit la vieille femme s'approcher, changea, au moyen de la baguette magique, son cher Roland en lac, et elle-même en canard nageant dessus. La sorcière se tenait sur la berge et y jetait des miettes de pain, et s'efforçait d'attirer le canard vers elle, mais le canard ne voulait pas être attiré, et la vieille femme fut obligée de repartir le soir déçue.

Alors la jeune fille et son cher Roland reprirent leurs formes naturelles, et voyagèrent toute la nuit jusqu'au point du jour. Alors la jeune fille se transforma en une belle fleur, debout au milieu d'une haie d'épines, et son cher Roland en joueur de violon. Peu de temps après, la sorcière arriva et dit au musicien : « Cher musicien, auriez-vous la gentillesse d'atteindre cette jolie fleur pour moi ? - Oh oui, dit-il, je vais mettre un air là-dessus. Puis, comme elle se glissait rapidement jusqu'à la haie pour casser la fleur, car elle savait bien de qui il s'agissait, il se mit à jouer, et que cela lui plaise ou non, elle fut obligée de danser, car il y avait de la magie dans l'air. Plus il jouait vite, plus elle devait sauter haut, et les épines déchiraient ses vêtements, la griffaient et la blessaient, et il ne cessa de jouer jusqu'à ce qu'elle soit épuisée et gisait morte.

Alors maintenant, ils étaient sauvés, et Roland a dit : « Je vais aller voir mon père et préparer le mariage. - Et je resterai ici, dit la jeune fille, et je t'attendrai, et pour que personne ne me connaisse, je me changerai en borne rouge. Ainsi s'en alla Roland, et la jeune fille ressemblant à une pierre attendait dans les champs son bien-aimé.

Mais lorsque Roland rentra chez lui, il tomba dans les pièges d'une autre jeune fille, qui fit de tels efforts qu'il oublia son premier amour. Et la pauvre fille attendit longtemps, mais enfin, voyant qu'il ne venait pas, elle fut prise de désespoir et se changea en fleur, pensant que peut-être quelqu'un en passant mettrait son pied sur moi et m'écraserait.

Mais il arriva qu'un berger, gardant son troupeau, aperçut la fleur et, comme elle était si belle, il la cueillit, l'emporta chez lui et la mit dans son coffre. A partir de ce moment, tout se passa à merveille dans la maison du berger. Quand il se levait le matin, tout le travail était déjà fait ; la pièce était balayée, les tables et les bancs frottés, le feu allumé dans l'âtre et l'eau déjà puisée ; et quand il rentrait à la maison au milieu de la journée, la table était mise et un bon repas était servi dessus. Il ne pouvait pas comprendre comment cela se faisait, car il ne voyait jamais personne dans sa maison, et c'était trop peu pour que quiconque puisse s'y cacher. Le bon service lui plaisait bien ; mais à la fin il s'inquiéta et alla chez une femme sage pour lui demander conseil. La sage femme dit : Il y a de la magie là-dedans : levez-vous tôt un matin, et si vous entendez quelque chose bouger dans la pièce, quoi qu'il en soit, jetez dessus un linge blanc, et le charme sera brisé. Le berger fit ce qu'elle lui disait, et le lendemain matin, au lever du jour, il vit le coffre ouvert et la fleur sortir.

Puis il se releva rapidement et jeta un tissu blanc dessus. Ainsi le charme fut rompu, et une charmante jeune fille se tenait devant lui ; et elle lui dit qu'elle avait été la fleur et qu'elle s'était jusqu'à présent occupée de ses affaires domestiques. Elle lui raconta tout ce qui lui était arrivé, et elle lui plut tellement qu'il la demanda en mariage, mais elle répondit non, parce qu'elle restait toujours fidèle à son cher Roland, même s'il l'avait abandonnée ; mais elle promit de ne pas abandonner le berger, mais de continuer à s'occuper de sa maison.

Le moment était venu où devait avoir lieu le mariage de Roland ; et il y avait une vieille coutume dans ce pays selon laquelle toutes les filles devaient être présentes et chanter en l'honneur des mariés. La jeune fille fidèle, lorsqu'elle sut cela, fut si triste qu'elle eut l'impression que son cœur allait se briser ; et elle ne voulait pas y aller jusqu'à ce que les autres viennent la chercher. Et quand vint son tour de chanter, elle se glissa derrière elle, de sorte qu'elle resta seule, et se mit ainsi à chanter.

Et dès que sa chanson parvint à l'oreille de Roland, il se leva et cria : je connais cette voix ! c’est la bonne épouse, et je n’en aurai pas d’autre. Et tout ce qu'il avait oublié et qui avait été balayé de son esprit, lui revenait soudain dans son cœur. Et la fidèle jeune fille était mariée à son cher Roland ; son chagrin a pris fin et sa joie a commencé.
Autrefois, il y avait un roi qui possédait à l'arrière de son château un beau jardin d'agrément, dans lequel se dressait un arbre qui portait des pommes d'or. Au fur et à mesure que les pommes mûrissaient, on les comptait, mais un matin, il en manquait une. Alors le roi se mit en colère et ordonna qu'on veille chaque nuit autour de l'arbre.

Le roi avait trois fils, et il envoya l'aîné passer toute la nuit dans le jardin ; il veilla donc jusqu'à minuit, puis il ne put s'empêcher de dormir plus longtemps, et le matin il manquait une autre pomme. Le deuxième fils dut veiller la nuit suivante ; mais ce ne fut pas mieux, car quand midi sonna, il s'endormit, et le matin, il manquait une autre pomme. Vint maintenant le tour du troisième fils de veiller, et il était prêt à le faire ; mais le roi avait moins confiance en lui et croyait qu'il s'en tirerait encore moins bien que ses frères, mais finalement il consentit à le laisser essayer. Alors le jeune homme s'étendit sous l'arbre pour veiller, et résolut que le sommeil ne soit pas le maître.

Quand midi sonna, quelque chose se précipita dans les airs et il aperçut au clair de lune un oiseau volant vers lui, dont les plumes brillaient comme de l'or. L'oiseau était perché sur l'arbre et avait déjà picoré une pomme, lorsque le jeune homme lui décocha une flèche. L'oiseau s'envola, mais la flèche avait touché son plumage, et une de ses plumes d'or tomba à terre : le jeune homme la ramassa et l'apporta le lendemain matin au roi, et lui raconta ce qui s'était passé pendant la nuit. Le roi convoqua son conseil, et tous déclarèrent qu'une telle plume valait plus que tout le royaume. Puisque la plume est si précieuse, dit le roi, une seule ne me suffit pas ; Je dois et j'aurai l'oiseau entier.

Le fils aîné partit donc et, comptant sur sa propre intelligence, il pensa qu'il trouverait bientôt l'oiseau d'or. Après avoir parcouru une certaine distance, il aperçut un renard assis à l'orée d'un bois et il pointa son fusil sur lui. Le renard s'écria : Ne me tire pas dessus, et je te donnerai de bons conseils. Vous êtes en route pour trouver l'oiseau d'or et ce soir vous arriverez dans un village dans lequel deux tavernes se font face. L’un sera brillamment éclairé et il y aura beaucoup de joie à l’intérieur ; cela ne vous dérange pas, mais allez dans l'autre, même s'il ne vous semblera pas très attrayant.

Comment une bête idiote peut-elle donner des conseils rationnels ? pensa qu'il s'agissait du fils du roi et il lâcha le renard, mais il le manqua, et il étendit la queue et courut rapidement dans le bois. Alors le jeune homme reprit son chemin, et vers le soir il arriva au village, et là se trouvaient les deux tavernes ; dans l'un on chantait et dansait, l'autre avait l'air plutôt ennuyeux et misérable.

Je serais fou, dit-il, d'entrer dans ce lieu lugubre, alors qu'il y a quelque chose d'aussi bon à proximité. Il entra donc dans la joyeuse auberge, et y vécut dans le trèfle, oubliant complètement l'oiseau, son père et tous les bons conseils.

Alors que le temps passait et que le fils aîné ne rentrait jamais à la maison, le deuxième fils partit à la recherche de l'oiseau d'or. Il rencontra le renard, tout comme l'aîné, et reçut de lui de bons conseils sans y prêter attention. Et lorsqu'il arriva aux deux tavernes, son frère se tenait debout et l'appelait à la fenêtre de l'une d'elles, d'où sortaient des bruits de gaieté ; il ne put donc pas résister, mais entra et se délecta à sa guise.

Et puis, au fil du temps, le plus jeune fils voulut sortir et tenter sa chance, mais son père n'y consentit pas.

Ce serait inutile, dit-il ; il a beaucoup moins de chances de retrouver l'oiseau que ses frères, et s'il lui arrivait un malheur, il ne saurait comment s'en sortir ; son esprit n’est pas des meilleurs. Mais finalement, comme il n’y avait plus de paix, il le laissa partir.

Au bord du bois, le renard était assis, le suppliait d'épargner sa vie et lui donnait de bons conseils. Le jeune homme était gentil et dit : Sois tranquille, petit renard, je ne te ferai aucun mal.

Tu ne t'en repentiras pas, répondit le renard, et pour y arriver plus tôt, lève-toi et assieds-toi sur ma queue. Et à peine eut-il fait cela que le renard se mit à courir, et ils s'en allèrent sur du bois et des pierres, de sorte que le vent sifflait dans leurs cheveux. Arrivés au village, le jeune homme descendit et, suivant les conseils du renard, entra sans hésiter dans la taverne mesquine et y passa une nuit tranquille.

Le lendemain matin, alors qu'il sortait dans le champ, le renard, qui était déjà assis là, dit : Je vais te dire plus loin ce que tu dois faire. Continuez tout droit jusqu'à ce que vous arriviez à un château devant lequel repose une grande troupe de soldats, mais ne vous inquiétez pas, car ils dormiront tous et ronfleront ; traversez-les et avancez dans le château, et parcourez toutes les pièces, jusqu'à ce que vous arriviez à celle où se trouve un oiseau doré suspendu dans une cage en bois. A proximité se trouve vide une cage dorée d'apparat, mais vous devez vous garder de sortir l'oiseau de sa vilaine cage et de le mettre dans la belle ; si vous le faites, vous subirez un préjudice. Après avoir fini de dire cela, le renard étendit de nouveau sa queue, et le fils du roi l'assit dessus ; puis ils s'en allèrent sur du bois et des pierres, de sorte que le vent sifflait dans leurs cheveux.

Et quand le fils du roi arriva au château, il trouva tout comme le renard l'avait dit : et il entra enfin dans la pièce où l'oiseau d'or était suspendu dans une cage en bois, tandis qu'un oiseau d'or se tenait à proximité ; les trois pommes d'or étaient également dans la pièce. Puis, pensant qu'il était insensé de laisser le bel oiseau rester dans cette méchante et laide cage, il en ouvrit la porte, s'en saisit et le mit dans la cage dorée. Au même moment, l'oiseau poussa un cri perçant. Les soldats se réveillèrent, se précipitèrent, s'emparèrent du fils du roi et le mirent en prison.

Le lendemain matin, il fut traduit devant un juge et, comme il avait tout avoué, condamné à mort. Mais le roi dit qu'il épargnerait sa vie à une condition : qu'il lui apporte le cheval d'or dont les pas étaient plus rapides que le vent, et qu'ensuite il recevrait également l'oiseau d'or en récompense.

Alors le fils du roi partit à la recherche du cheval d'or, mais il soupira et fut très triste, car comment y parvenir ? Et puis il vit son vieil ami le renard assis au bord de la route.
Maintenant, tu vois, dit le renard, tout cela est arrivé parce que tu ne m'as pas écouté. Mais bon courage, je vais vous aider et je vous dirai comment obtenir le cheval d'or. Il faut continuer tout droit jusqu'à arriver à un château où le cheval est dans son écurie ; devant la porte de l'écurie, les palefreniers seront couchés, mais ils dormiront tous et ronfleront ; et vous pouvez aller tranquillement faire sortir le cheval. Mais attention à une chose : ayez soin de lui mettre la simple selle de bois et de cuir, et non celle d'or, qui pendra tout près ; sinon ça se passera mal pour toi.

Alors le renard étendit sa queue, et le fils du roi s'assit dessus, et ils s'en allèrent sur du bois et des pierres jusqu'à ce que le vent siffle dans leurs cheveux. Et tout se passa exactement comme le renard l'avait dit, et il arriva à l'étable où était le cheval d'or ; et comme il était sur le point de lui mettre la simple selle, il pensa en lui-même : Un si bel animal serait déshonoré si je ne l'avais pas fait. lui mettre la bonne selle, qui lui va si bien. Cependant, à peine le cheval sentit-il la selle dorée le toucher qu'il se mit à hennir. Et les palefreniers se réveillèrent tous, saisirent le fils du roi et le jetèrent en prison. Le lendemain matin, il fut livré à la justice et condamné à mort, mais le roi lui promit la vie, et aussi de lui donner le cheval d'or, s'il pouvait y amener la belle princesse du château d'or.

Le cœur lourd, le fils du roi partit, mais par chance, il rencontra bientôt le fidèle renard. Je devrais maintenant vous abandonner à votre malheur, dit le renard, mais je suis désolé pour vous et je vous aiderai une fois de plus dans votre besoin. Votre chemin mène directement au château d'or : vous y arriverez le soir, et la nuit, quand tout est calme, la belle princesse va au bain. Et comme elle entre dans les bains, approche-toi d'elle et donne-lui un baiser, elle te suivra et tu pourras l'emmener ; mais ne permettez pas qu'elle aille d'abord prendre congé de ses parents, sinon cela vous arriverait mal. Alors le renard étendit la queue ; Le fils du roi s'assit dessus, et ils s'en allèrent sur du bois et des pierres, de sorte que le vent sifflait dans leurs cheveux.

Et quand il arriva au château d’or, tout se passa comme le renard l’avait dit. Il attendit jusqu'à minuit, quand tout le monde dormait profondément, puis, alors que la belle princesse se rendait aux bains, il s'approcha d'elle et lui donna un baiser, et elle promit volontiers de l'accompagner, mais elle le supplia instamment : et avec des larmes, qu'il la laisserait d'abord partir et prendre congé de ses parents. Il refusa d'abord sa prière, mais comme elle pleurait de plus en plus et tombait à ses pieds, il finit par céder.

Et à peine la princesse fut-elle arrivée au chevet de son père que celui-ci, ainsi que tous ceux qui se trouvaient dans le château, se réveillèrent, et le jeune homme fut saisi et jeté en prison. Le lendemain matin, le roi lui dit : Ta vie est perdue, mais tu trouveras grâce si tu peux niveler cette montagne qui se trouve devant mes fenêtres et par-dessus laquelle je ne peux pas voir ; et si cela est fait dans les huit jours, tu j'aurai ma fille en récompense. Alors le fils du roi se mit au travail, creusa et pelleta sans cesse ; mais quand, le septième jour, il vit combien peu il avait accompli et que tout son ouvrage n'était rien, il tomba dans une grande tristesse et abandonna. tout espoir.

Mais le soir du septième jour, le renard apparut et dit : Tu ne mérites pas que je t'aide, mais va maintenant te coucher et je ferai le travail à ta place. Le lendemain matin, lorsqu'il se réveilla et regarda par la fenêtre, la montagne avait disparu. Le jeune homme se précipita plein de joie vers le roi et lui dit que son ordre était accompli et que, que cela plaise ou non au roi, il devait tenir parole et laisser partir sa fille. Ils partirent donc tous deux ensemble, et peu de temps après, le fidèle renard s'approcha d'eux.

Eh bien, vous avez le meilleur en premier, dit-il ; mais il faut savoir que le cheval d'or appartient à la princesse du château d'or. - Mais comment puis-je l'obtenir ? demanda le jeune homme. Je vais te le dire, répondit le renard. Tout d'abord, va chez le roi qui t'a envoyé au château d'or et emmène-lui la belle princesse. Il y aura alors de très grandes réjouissances ; il vous donnera volontiers le cheval d'or, et ils le conduiront vers vous ; alors montez-le sans tarder, et tendez la main à chacun d'eux pour prendre congé, et enfin à la princesse, et quand vous l'aurez par la main, faites-la monter sur le cheval derrière vous, et c'est parti ! personne ne pourra vous rattraper, car ce cheval va plus vite que le vent.

Et ainsi tout se passa avec bonheur, et le fils du roi enleva la belle princesse sur le cheval d'or. Le renard ne resta pas en arrière et dit au jeune homme : Maintenant, je vais t'aider à récupérer l'oiseau d'or. Lorsque vous approcherez du château où est l'oiseau, laissez descendre la dame, et je la prendrai sous mes soins ; alors vous devrez monter le cheval d'or dans la cour du château, et il y aura une grande joie de le voir, et ils vous apporteront l'oiseau d'or ; dès que tu auras la cage en main, tu devras repartir vers nous, et alors tu emporteras la dame. Le plan a été réalisé avec succès ; Et quand le jeune homme revint avec le trésor, le renard dit : Maintenant, que me donneras-tu comme récompense ? - Qu'est-ce que tu voudrais? demanda le jeune homme. Lorsque nous traverserons le bois, je désire que vous me tuiez et que vous me coupiez la tête et les pieds.

C'était un étrange signe de gratitude, dit le fils du roi, et je ne pouvais pas faire une chose pareille. Alors le renard dit : Si tu ne le fais pas, je dois te quitter ; mais avant de partir, laissez- moi vous donner quelques bons conseils. Méfiez-vous de deux choses : n'achetez pas de viande de potence et ne vous asseyez pas au bord d'un ruisseau. Sur ce, le renard s'enfuit dans le bois.

Le jeune homme pensa : C'est un animal merveilleux, avec des idées des plus singulières. Comment devrait-on acheter de la viande de potence ? et je suis sûr que je n'ai pas particulièrement envie de m'asseoir au bord d'un ruisseau. Il poursuivit donc sa route avec la belle princesse et leur chemin les conduisit à travers le village où étaient restés ses deux frères. Là, ils entendirent de grands cris et du bruit, et lorsqu'il demanda de quoi il s'agissait, ils lui dirent que deux personnes allaient être pendues. Et quand il s'approcha, il vit que c'étaient ses deux frères, qui avaient fait toutes sortes de mauvais tours et qui avaient dilapidé tous leurs biens. Il demande s'il n'existe aucun moyen de les libérer.

Oh oui! si vous les rachetez, répondit le peuple ; mais pourquoi devriez-vous dépenser votre argent pour racheter des hommes aussi sans valeur ? Mais il persista ; et lorsqu'ils furent relâchés, ils partirent tous ensemble pour leur voyage.

Au bout d'un moment, ils arrivèrent au bois où le renard les avait rencontrés pour la première fois, et là il semblait si frais et à l'abri des rayons brûlants du soleil que les deux frères dirent : Reposons-nous un peu ici au bord du ruisseau, mangeons et buvons. pour nous rafraîchir. Le jeune homme consentit, oubliant complètement l'avertissement du renard, et il s'assit au bord du ruisseau, ne se doutant d'aucun mal. Mais les deux frères le jetèrent à reculons dans le ruisseau, s'emparèrent de la princesse, du cheval et de l'oiseau, et s'en retournèrent chez leur père.

N'est-ce pas l'oiseau d'or que nous apportons ? dirent-ils ; et nous avons aussi le cheval d'or et la princesse du château d'or. Ensuite, il y eut de grandes réjouissances dans le château royal, mais le cheval ne se nourrit pas, l'oiseau ne gazouilla pas et la princesse resta assise et pleura.

Le plus jeune frère, cependant, n’avait pas péri. Le ruisseau était, par chance, à sec, et il tomba sur de la mousse molle sans se blesser, mais il ne put se relever. Mais dans son besoin, le renard fidèle ne manquait pas ; il accourut et lui reprocha d'avoir oublié son conseil.

Mais je ne puis tout de même vous abandonner, dit-il ; Je vais vous aider à revenir à la lumière du jour. Il dit donc au jeune homme de saisir sa queue et de s'y accrocher fermement, et il le releva donc. Pourtant tu n’es pas tout à fait hors de danger, dit le renard ; tes frères, n'étant pas sûrs de ta mort, ont entouré le bois de sentinelles qui doivent te mettre à mort si tu te laisses voir. Un pauvre mendiant était assis au bord du chemin, et le jeune homme changea de vêtements avec lui et entra ainsi vêtu dans la cour du roi. Personne ne le connaissait, mais l'oiseau se mit à gazouiller, le cheval à se nourrir et la belle princesse cessa de pleurer.

Qu'est-ce que cela signifie? dit le roi étonné. La princesse répondit : Je ne peux pas le dire, sinon que j'étais triste, et maintenant je suis joyeuse ; c'est pour moi comme si mon époux légitime était revenu. Puis elle lui raconta tout ce qui s'était passé, même si les deux frères avaient menacé de la mettre à mort si elle laissait échapper quelque chose.

Le roi ordonna alors que tous ceux qui se trouvaient dans le château soient amenés devant lui, et avec les autres vint le jeune homme comme un mendiant dans ses misérables vêtements ; mais la princesse le connaissait et le salua bien, se jetant à son cou et l'embrassant. Les méchants frères furent arrêtés et mis à mort, et le plus jeune frère fut marié à la princesse et hérita de l'héritage de son père.

Mais qu’est devenu le pauvre renard ? Longtemps après, le fils du roi traversait la forêt, et le renard le rencontra et lui dit : Maintenant, tu as tout ce que tu peux souhaiter, mais mes malheurs ne finissent jamais, et il est en ton pouvoir de m'en délivrer. . Et une fois de plus, il pria instamment le fils du roi de le tuer et lui coupa la tête et les pieds. Finalement il consentit, et à peine ce fut fait que le renard fut changé en homme, et n'était autre que le frère de la belle princesse ; et ainsi il fut libéré d'un sort qui le liait depuis très, très longtemps. Et maintenant, en effet, rien ne manquait à leur bonheur tant qu'ils vivaient.
Un chien de berger avait un maître qui ne prenait aucun soin de lui, mais le laissait souvent souffrir de la plus grande faim. Enfin, il n’en pouvait plus ; il s'enfuit donc et s'enfuit d'une humeur très triste et triste. Sur la route, il rencontra un moineau qui lui dit : Pourquoi es-tu si triste, mon ami ? - Parce que, dit le chien, j'ai très très faim, et je n'ai rien à manger. - Si c'est tout, répondit le moineau, viens avec moi dans la prochaine ville, et je te trouverai bientôt beaucoup de nourriture. Ils allèrent donc ensemble en ville ; et comme ils passaient devant une boucherie, le moineau dit au chien : Reste là un peu jusqu'à ce que je te picote un morceau de viande. Alors le moineau se percha sur l'étagère : et après avoir d'abord regardé attentivement autour d'elle pour voir si quelqu'un ne l'observait, elle picora et gratta un steak qui gisait sur le bord de l'étagère, jusqu'à ce qu'il finisse par tomber. Alors le chien l'a saisi et s'est précipité avec lui dans un coin, où il a vite tout mangé. Eh bien, dit le moineau, vous en aurez encore si vous le voulez ; alors viens avec moi au prochain magasin et je te picorerai un autre steak. Quand le chien eut mangé cela aussi, le moineau lui dit : Eh bien, mon bon ami, en as-tu assez maintenant ? - J'ai mangé beaucoup de viande, répondit-il, mais j'aimerais avoir un morceau de pain à manger après. - Viens avec moi alors, dit le moineau, et tu l'auras bientôt aussi. Elle l'emmena donc dans une boulangerie et picora deux petits pains qui étaient dans la vitrine jusqu'à ce qu'ils tombent ; et comme le chien en voulait encore, elle l'emmena dans une autre boutique et lui en picora encore. Quand cela fut mangé, le moineau lui demanda s'il en avait assez maintenant. Oui, dit-il ; et maintenant, faisons une petite promenade hors de la ville.

Ils prirent donc tous deux le grand chemin ; mais comme il faisait chaud, ils n'étaient pas allés bien loin lorsque le chien dit : Je suis très fatigué, je voudrais faire une sieste. - Très bien, répondit le moineau, fais-le, et en attendant je vais me percher sur ce buisson. Alors le chien s'étendit sur le chemin et s'endormit profondément. Pendant qu'il dormait, arriva un charretier avec une charrette tirée par trois chevaux et chargée de deux tonneaux de vin. Le moineau, voyant que le charretier ne s'écartait pas du chemin, mais qu'il allait continuer dans la piste où gisait le chien, de manière à lui passer dessus, cria : Arrêtez ! Arrêt! M. Carter, ou ce sera le pire pour vous. Mais le charretier, grommelant intérieurement : Vous me faites vraiment du mal ! Que pouvez-vous faire? Il fit claquer son fouet et conduisit sa charrette sur le pauvre chien, de sorte que les roues l'écrasèrent à mort. Là, s'écria le moineau, cruel scélérat, tu as tué mon ami le chien. Maintenant, faites attention à ce que je dis. Cet acte de ta part te coûtera tout ce que tu vaux. - Faites de votre mieux, et bienvenue, dit la brute, quel mal pouvez-vous me faire ? et transmis. Mais le moineau se glissa sous l'inclinaison de la charrette et picota le bouchon d'un des tonneaux jusqu'à ce qu'il le desserre ; et que tout le vin s'écoula, sans que le charretier ne s'en aperçoive. Enfin, il regarda autour de lui et vit que la charrette dégoulinait et que le tonneau était tout à fait vide. Quel malheureux je suis ! s'écria-t-il. Pas encore assez misérable ! dit le moineau en se posant sur la tête d'un des chevaux et en le picorant jusqu'à ce qu'il se cabre et donne des coups de pied. Quand le charretier vit cela, il sortit sa hachette et frappa le moineau avec l'intention de la tuer ; mais elle s'envola, et le coup tomba sur la tête du pauvre cheval avec une telle force, qu'il tomba mort. Malchanceux que je suis ! s'écria-t-il. Pas encore assez misérable ! dit le moineau. Et tandis que le charretier avançait avec les deux autres chevaux, elle se glissa de nouveau sous l'inclinaison de la charrette et creusa la bonde du deuxième tonneau, de sorte que tout le vin s'écoula. Quand le charretier vit cela, il s'écria de nouveau : Misérable que je suis ! Mais le moineau répondit : Pas encore assez misérable ! et se percha sur la tête du deuxième cheval et le picota aussi. Le charretier accourut et la frappa de nouveau avec sa hachette ; mais elle s'enfuit, et le coup tomba sur le deuxième cheval et le tua sur le coup. Malchanceux que je suis ! a-t-il dit. Pas encore assez misérable ! dit le moineau ; et, perchée sur le troisième cheval, elle se mit à le picorer aussi. Le charretier était fou de fureur ; et sans regarder autour de lui, ni se soucier de ce qu'il faisait, il frappa de nouveau le moineau ; mais il tua son troisième cheval comme il avait fait les deux autres. Hélas! misérable que je suis ! s'écria-t-il. Pas encore assez misérable ! répondit le moineau en s'envolant ; maintenant je vais te tourmenter et te punir chez toi.

Le charretier fut enfin obligé de laisser sa charrette derrière lui et de rentrer chez lui débordant de rage et de dépit. Hélas! dit-il à sa femme, quelle malchance m'est arrivée ! mon vin est tout renversé, et mes chevaux tous trois morts. - Hélas ! mari, répondit-elle, et un méchant oiseau est entré dans la maison et a amené avec lui tous les oiseaux du monde, j'en suis sûre, et ils sont tombés sur notre maïs dans le grenier et le dévorent à un tel point. taux! Le mari courut à l'étage et vit des milliers d'oiseaux assis par terre mangeant son maïs, avec le moineau au milieu d'eux. Malchanceux que je suis ! s'écria le charretier ; car il vit que le blé était presque entièrement parti. Pas encore assez misérable ! dit le moineau ; ta cruauté te coûtera encore la vie ! et elle s'envola.

Le charretier voyant qu'il avait ainsi perdu tout ce qu'il possédait, descendit dans sa cuisine ; et il n'était toujours pas désolé de ce qu'il avait fait, mais il s'assit avec colère et bouderie au coin de la cheminée. Mais le moineau s'est assis à l'extérieur de la fenêtre et a crié Carter ! Ta cruauté te coûtera la vie ! Là-dessus, il se leva de rage, saisit sa hachette et la lança sur le moineau ; mais il la manqua et brisa seulement la vitre. Le moineau sauta alors, se percha sur le siège de la fenêtre et cria : Carter ! Cela te coûtera la vie ! Alors il devint fou et aveugle de rage, et frappa le rebord de la fenêtre avec une telle force qu'il le fendit en deux ; et tandis que le moineau volait de place en place, le charretier et sa femme étaient si furieux qu'ils brisèrent tous leurs meubles. , les verres, les chaises, les bancs, la table et enfin les murs, sans toucher du tout à l'oiseau. Mais ils finirent par l'attraper. Et la femme dit : Dois-je la tuer tout de suite ? - Non, s'écria-t-il, c'est la lâcher trop facilement : elle mourra d'une mort bien plus cruelle ; Je vais la manger. Mais le moineau commença à s'agiter, étendit le cou et cria : Carter ! cela te coûtera encore la vie ! Sur ce, il ne pouvait plus attendre : alors il donna la hache à sa femme et cria : Femme, frappe l'oiseau et tue-la dans ma main. Et la femme frappa ; mais elle manqua son objectif et frappa son mari à la tête, qui tomba mort, et le moineau rentra tranquillement chez lui jusqu'à son nid.
Il était une fois un homme appelé Frédéric et une femme appelée Catherine, qui s'étaient mariés et vivaient ensemble comme de jeunes gens mariés. Un jour Frédéric dit : Je vais maintenant aller labourer, Catherine ; quand je reviendrai, il faudra qu'il y ait du rôti sur la table pour la faim, et une boisson fraîche pour la soif. - Vas-y, Frederick, répondit Kate, vas-y, j'aurai tout préparé pour toi. Aussi, quand l'heure du dîner approchait, elle sortit une saucisse de la cheminée, la mit dans la poêle, y mit du beurre et y alluma le feu. La saucisse commença à frire et à siffler, Catherine se tenait à côté et tenait le manche de la poêle, et elle avait ses propres pensées tout en le faisant. Puis l'idée lui vint à l'esprit : Pendant que les saucisses sont cuites, tu pourrais aller dans la cave et tirer de la bière. Elle mit donc la poêle sur le feu, prit une canette et descendit dans la cave pour puiser de la bière. La bière a coulé dans la canette et Kate l'a regardée, puis elle a pensé : Oh, chérie ! Le chien à l'étage n'est pas attaché, il pourrait sortir la saucisse de la poêle. Bien pensé de. Et en un instant, elle remonta les marches de la cave, mais le Spitz avait déjà la saucisse dans la bouche et la traîna sur le sol. Mais Catherine, qui ne chômait pas, se mit à sa poursuite et le poursuivit très loin dans les champs ; le chien, cependant, était plus rapide que Catherine et ne laissait pas la saucisse voyager facilement, mais sautait avec elle dans les sillons. Ce qui est parti est parti ! » dit Kate, et elle se retourna, et comme elle avait couru jusqu'à ce qu'elle soit fatiguée, elle marcha tranquillement et confortablement, et se rafraîchit. Pendant ce temps, la bière manquait encore du tonneau, car Kate n'avait pas ouvert le robinet. Et quand la canette était pleine et qu'il n'y avait plus d'autre place pour elle, elle courait dans la cave et ne s'arrêtait que lorsque tout le tonneau était vide. Dès que Kate fut sur les marches, elle comprit le hasard. Bonne grace! elle a pleuré. Que dois-je faire maintenant pour empêcher Frédéric de le savoir ! Elle réfléchit un moment, et enfin elle se souvint qu'il y avait encore dans le grenier un sac de la meilleure farine de blé de la dernière foire, qu'elle allait le chercher et le répandre sur la bière. Oui, dit-elle, celui qui garde une chose quand il le faut, l'a après quand il en a besoin, et elle monta au grenier et porta le sac en bas, et le jeta droit sur la canette de bière, qu'elle renversa. , et le courant d'air de Frédéric nageait aussi dans la cave. Tout va bien, dit Kate, là où l'un est l'autre devrait être aussi, et elle dispersa le repas dans toute la cave. Une fois terminé, elle fut profondément ravie de son travail et dit : Comme cela a l'air propre et sain ici !

À midi, Frédéric rentra à la maison : Maintenant, ma femme, qu'est-ce que tu me prépares ? - Ah, Freddy, répondit-elle, je faisais frire une saucisse pour toi, mais pendant que je tirais la bière pour boire avec, le chien l'a enlevé de la poêle, et pendant que je courais après le chien, toute la bière j'en ai manqué, et pendant que je séchais la bière avec la farine, j'ai aussi renversé la canette, mais soyez tranquille, la cave est à nouveau bien sèche. Dit Frederick, Kate, Kate, tu n'aurais pas dû faire ça ! laisser le saucisson s'enlever et la bière s'écouler du tonneau, et jeter toute notre farine par-dessus le marché ! - En effet, Frédéric, je ne le savais pas, tu aurais dû me le dire.

L'homme pensa : Si ma femme est comme ça, je dois m'occuper davantage des choses. Maintenant il avait rassemblé un bon nombre de thalers qu'il changea en or, et dit à Catherine : Regarde, ce sont des jetons pour jouer à des jeux ; Je vais les mettre dans un pot et les enterrer dans l'étable sous la mangeoire de la vache, mais attention, éloigne-toi d'eux, sinon ce sera pire pour toi. Elle dit : Oh, non, Frederick, je n'irai certainement pas. Et quand Frédéric fut parti, des colporteurs arrivèrent au village avec des bols et des pots en terre bon marché, et demandèrent à la jeune femme si elle n'avait rien à négocier avec eux ? Oh, chers gens, dit Catherine, je n'ai pas d'argent et je ne peux rien acheter, mais si vous avez besoin de jetons jaunes, j'achèterai de vous. - Des compteurs jaunes, pourquoi pas ? Mais voyons -les. - Entrez ensuite dans l'écurie et creusez sous la mangeoire de la vache, vous trouverez les pions jaunes. Je n'ai pas le droit d'y aller. Les coquins y allèrent, creusèrent et trouvèrent de l'or pur. Alors ils s'en emparèrent, s'enfuirent et laissèrent leurs pots et leurs bols dans la maison. Catherine pensa qu'elle devait utiliser ses nouvelles choses, et comme elle n'en manquait déjà pas dans la cuisine, elle fit tomber le fond de chaque marmite et les plaça toutes comme ornements sur les palissades qui entouraient la maison. Quand Frédéric vint et vit les nouvelles décorations, il dit : Catherine, qu'as-tu fait ? - Je les ai achetés, Frédéric, pour les comptoirs qui étaient sous la mangeoire des vaches. Je n'y suis pas allé moi-même, les colporteurs ont dû les déterrer eux-mêmes. - Ah, ma femme, dit Frédéric, qu'as-tu fait ? Ce n’étaient pas des jetons, mais de l’or pur et toutes nos richesses ; vous ne devriez pas avoir fait cela. - En effet, Frédéric, dit-elle, je ne le savais pas, tu aurais dû me prévenir.

Catherine resta debout un moment et réfléchit ; puis elle dit : Écoute, Frédéric, nous allons bientôt récupérer l'or, nous courrons après les voleurs. - Venez donc, dit Frédéric, nous allons essayer ; mais prends avec toi du beurre et du fromage, afin que nous puissions avoir quelque chose à manger en chemin. - Oui, Frédéric, je les prends. Ils partirent, et comme Frédéric était le meilleur marcheur, Catherine le suivit. C'est à mon avantage, pensa-t-elle, que lorsque nous ferons demi-tour, j'aurai un peu d'avance. Puis elle arriva à une colline où il y avait de profondes ornières des deux côtés de la route. Là, on voit, dit Catherine, comme ils ont déchiré, écorché et écorché la pauvre terre, elle ne sera plus jamais entière tant qu'elle vivra, et dans la compassion de son cœur, elle prit son beurre et barbouilla les ornières à droite et à gauche, cela ils ne seraient peut-être pas si blessés par les roues, et tandis qu'elle se courbait ainsi dans sa charité, un des fromages sortit de sa poche en bas de la colline. Dit Catherine, j'ai fait une fois mon chemin ici, je ne redescendrai plus ; un autre peut courir et le récupérer. Alors elle a pris un autre fromage et l'a roulé. Mais les fromages ne revinrent pas, alors elle en laissa couler un troisième, en réfléchissant. Peut-être qu'ils attendent de la compagnie et n'aiment pas marcher seuls. Comme tous les trois sont restés à l'écart, dit-elle, je ne sais pas ce que cela peut vouloir dire, mais peut-être que le troisième n'a pas trouvé le chemin et s'est trompé, j'enverrai simplement le quatrième pour l'appeler. Mais le quatrième ne fit pas mieux que le troisième. Alors Catherine se mit en colère et jeta aussi le cinquième et le sixième, et ce furent ses derniers. Elle resta debout quelque temps à les attendre, mais comme ils ne venaient toujours pas, elle dit : « Oh, vous êtes de bonnes personnes à envoyer à la recherche de la mort, vous restez bien longtemps loin ! Pensez-vous que je vais vous attendre plus longtemps ? Je passerai mon chemin, vous pourrez courir après moi ; tu as des jambes plus jeunes que moi. Catherine s'avança et trouva Frédéric, qui l'attendait debout parce qu'il avait envie de manger. Maintenant, donne-nous ce que tu as apporté avec toi, dit-il. Elle lui a donné le pain sec. Où as-tu le beurre et les fromages ? demanda l'homme. Ah, Freddy, dit Catherine, j'ai enduit les ornières avec du beurre et les fromages arriveront bientôt ; l'un d'entre eux s'est enfui, alors j'ai envoyé les autres après pour l'appeler. Dit Frédéric, Tu n'aurais pas dû faire ça, Catherine, étaler du beurre sur la route et laisser couler les fromages sur la colline ! - Vraiment, Frédéric, tu aurais dû me le dire.

Puis ils mangèrent le pain sec ensemble et Frédéric dit : Catherine, as-tu sécurisé la maison en revenant ? - Non, Frédéric, tu aurais dû me dire de le faire avant. - Alors rentrez chez vous, sécurisez la maison avant d'aller plus loin et apportez avec vous autre chose à manger. Je t'attendrai ici. Catherine revint et pensa : Frédéric veut manger encore, il n'aime pas le beurre et le fromage, alors je vais prendre avec moi un mouchoir plein de poires séchées et un pichet de vinaigre pour qu'il boive. Ensuite, elle verrouilla rapidement la moitié supérieure de la porte, mais décrocha la porte inférieure et la prit sur son dos, croyant qu'après avoir mis la porte en sécurité, la maison devait être bien entretenue. Catherine prenait son temps en chemin et pensait que Frédéric se reposerait d'autant plus longtemps. Lorsqu'elle l'eut atteint, elle lui dit : Voici la porte de la maison pour toi, Frédéric, et maintenant tu peux t'occuper de la maison toi-même. - Oh, mon Dieu, dit-il, quelle femme sage j'ai ! Elle enlève la porte inférieure des gonds pour que tout puisse entrer et verrouille celle du haut. Il est maintenant trop tard pour rentrer chez vous, mais puisque vous avez amené la porte ici, vous n'aurez qu'à la pousser plus loin. - Je porterai la porte, Frédéric, mais les poires séchées et le pichet à vinaigre seront trop lourds pour moi, je les accrocherai à la porte, il pourra les porter.

Et maintenant ils entrèrent dans la forêt et cherchèrent les coquins, mais ne les trouvèrent pas. Enfin, comme la nuit tombait, ils grimpèrent dans un arbre et décidèrent d'y passer la nuit. Mais à peine s'étaient-ils assis au sommet qu'arrivèrent les coquins qui emportent avec eux ce qui ne veut pas partir et retrouvent les choses avant qu'elles ne se perdent. Ils s'assirent sous l'arbre même où étaient assis Frédéric et Catherine, allumèrent un feu et s'apprêtaient à partager leur butin. Frédéric descendit de l'autre côté et rassembla quelques pierres. Puis il remonta avec eux et voulut les jeter sur les voleurs et les tuer. Les pierres cependant ne les frappèrent pas, et les fripons crièrent : Ce sera bientôt le matin, le vent secoue les sapins. Catherine avait toujours la porte sur le dos, et comme elle pesait si fort, elle crut que c'était la faute des poires séchées et dit : Frédéric, il faut que je jette les poires. - Non, Catherine, pas maintenant, répondit-il, ils pourraient nous trahir. - Oh mais, Frédéric, il le faut ! Ils me pèsent beaucoup trop. - Faites-le donc et soyez pendu ! Alors les poires séchées roulaient entre les branches, et les coquins d'en bas disaient : Les feuilles tombent. Peu de temps après, comme la porte était encore lourde, Catherine dit : Ah ! Frédéric, il faut que je verse le vinaigre. - Non, Catherine, il ne faut pas, cela pourrait nous trahir. - Ah mais, Frédéric, il le faut, ça me pèse beaucoup trop. - Alors fais-le et sois pendu ! Elle vida donc le vinaigre, et il en aspergea les voleurs. Ils se disaient entre eux : La rosée tombe déjà. Catherine pensa enfin : Est-ce vraiment la porte qui m'alourdit autant ? et il dit : Frédéric, je dois abattre la porte. - Non, pas maintenant, Catherine, ça pourrait nous découvrir. - Oh, mais, Frederick, je le dois. Cela me pèse beaucoup trop. - Oh non, Catherine, tiens bon. - Ah, Frédéric, je le laisse tomber ! - Laisse tomber, alors, au nom du diable. Puis il tomba avec un violent fracas, et les coquins en bas crièrent : Le diable descend de l'arbre ! et ils se sont enfuis et ont tout laissé derrière eux. Tôt le lendemain matin, quand les deux hommes redescendirent, ils retrouvèrent tout leur or et le rapportèrent chez eux.

Lorsqu'ils furent de retour à la maison, Frédéric dit : « Et maintenant, Catherine, il faut que toi aussi tu sois industrieuse et travailleuse. - Oui, Frédéric, je vais bientôt faire ça, j'irai dans les champs couper du maïs. Quand Catherine entra dans le champ, elle se dit : Dois-je manger avant de couper, ou dois-je dormir avant de couper ? Oh, je vais manger d'abord. Alors Catherine mangea et manger lui donna sommeil, et elle commença à couper, et à moitié dans un rêve, elle coupa en morceaux tous ses vêtements, son tablier, sa robe et sa chemise. Lorsque Catherine se réveilla après un long sommeil, elle se tenait là, à moitié nue, et se disait : Est-ce moi ou n'est-ce pas moi ? Hélas, ce n'est pas moi. Cependant la nuit tomba, et Catherine courut au village, frappa à la fenêtre de son mari et cria : Frédéric ! - Quel est le problème? - J'aimerais beaucoup savoir si Catherine est là ? - Oui, oui, répondit Frédéric, elle doit être endormie. Elle dit : "C'est bien, alors je suis certainement déjà à la maison et je me suis enfuie."

Catherine trouva dehors des vagabonds qui allaient voler. Puis elle est allée vers eux et leur a dit : Je vais vous aider à voler. Les coquins pensaient qu'elle connaissait la situation des lieux et qu'elle était disposée à le faire. Catherine allait devant les maisons et criait : Mes braves gens, avez-vous quelque chose ? Nous voulons voler. Les voleurs se disaient : C'est une belle façon de faire, et souhaitaient se débarrasser encore une fois de Catherine. Alors ils lui dirent : Hors du village, le pasteur a des navets dans son champ. Allez-y et cueillez-nous des navets. Catherine tomba à terre et commença à les tirer, mais elle était si oisive qu'elle ne les rassembla pas. Alors un homme est arrivé, l'a vue, s'est arrêté et a pensé que c'était le diable qui s'enracinait ainsi parmi les navets. Il s'est enfui dans le village chez le pasteur et lui a dit : « Monsieur le pasteur, le diable est dans votre champ de navets, en train de déraciner les navets. - Ah, mon Dieu, répondit le pasteur, j'ai un pied boiteux, je ne peux pas sortir et le chasser. L'homme dit : Alors je te porterai sur mon dos, et il le porta sur son dos. Et quand ils arrivèrent à terre, Catherine se releva et se redressa de toute sa hauteur. Ah, le diable ! » s'écria le pasteur, et tous deux s'éloignèrent en toute hâte, et dans sa grande frayeur le pasteur pouvait mieux courir avec son pied boiteux que l'homme qui l'avait porté sur son dos ne pouvait le faire avec son pied sain.
Il était une fois deux frères, l’un riche et l’autre pauvre. Le riche était orfèvre et méchant. Le pauvre subvenait à ses besoins en fabriquant des balais, et il était bon et honorable. Le pauvre avait deux enfants, frères jumeaux et aussi semblables que deux gouttes d'eau. Les deux garçons allaient et venaient dans la maison riche et mangeaient souvent quelques restes. Il arriva un jour que le pauvre homme allait dans la forêt chercher des broussailles, qu'il aperçut un oiseau tout doré et plus beau que tous ceux qu'il avait jamais rencontré. Il ramassa une petite pierre, la lui lança et eut la chance de le frapper, mais une seule plume dorée tomba et l'oiseau s'envola. L'homme prit la plume et la porta à son frère, qui la regarda et dit : C'est de l'or pur ! et lui donna en échange une grosse somme d'argent. Le lendemain, l'homme grimpa dans un bouleau et était sur le point de couper quelques branches lorsque le même oiseau s'envola. L'homme chercha et trouva un nid dans lequel reposait un œuf en or. Il emporta l'œuf chez lui et le porta à son frère, qui dit encore : C'est de l'or pur, et lui donna ce qu'il valait. Enfin l'orfèvre dit : « J'aimerais vraiment avoir l'oiseau lui-même. Le pauvre homme entra dans la forêt pour la troisième fois et vit de nouveau l'oiseau d'or posé sur l'arbre. Il prit donc une pierre, la descendit et la porta à son frère, qui lui donna un gros tas d'or en échange. Maintenant, je peux continuer, pensa-t-il, et je rentrai chez moi content.

L'orfèvre était rusé et rusé, et savait très bien de quel genre d'oiseau il s'agissait. Il appela sa femme et lui dit : Rôtis-moi l'oiseau d'or, et prends garde qu'il ne se perde pas. J'ai envie de tout manger moi-même. Cet oiseau, cependant, n'était pas un oiseau commun, mais il était d'une espèce si merveilleuse que quiconque mangeait son cœur et son foie trouvait chaque matin une pièce d'or sous son oreiller. La femme prépara l'oiseau, le mit sur la broche et le laissa rôtir. Or, pendant qu'il était près du feu et que la femme était forcée de sortir de la cuisine à cause d'un autre travail, les deux enfants du pauvre fabricant de balais accoururent, se tinrent près de la broche et la retournèrent une fois. ou deux fois. Et comme à ce moment précis deux petits morceaux de l'oiseau tombaient dans la lèchefrite, un des garçons dit : Nous allons manger ces deux petits morceaux ; J'ai tellement faim et personne ne les manquera jamais. Alors tous deux mangèrent les morceaux, mais la femme entra dans la cuisine et vit qu'ils mangeaient quelque chose et dit : Qu'avez-vous mangé ? - Deux petits morceaux tombés de l'oiseau, répondirent-ils. Cela devait être le cœur et le foie, dit la femme très effrayée, et pour que son mari ne les manque pas et ne se fâche pas, elle tua rapidement un jeune coq, lui ôta le cœur et le foie et les mit à côté du oiseau doré. Quand il fut prêt, elle le porta chez l'orfèvre, qui le consomma tout seul et n'en laissa rien. Cependant, le lendemain matin, lorsqu'il fouilla sous son oreiller et s'attendait à en sortir la pièce d'or, il n'y avait pas plus de pièces d'or qu'il n'y en avait toujours eu.

Les deux enfants ne savaient pas quel bonheur leur était réservé. Le lendemain matin, quand ils se levèrent, quelque chose tomba par terre en claquant, et quand ils le ramassaient, il y avait deux pièces d'or ! Ils les conduisirent chez leur père, qui fut étonné et dit : Comment cela a-t-il pu arriver ? Le lendemain matin, ils en retrouvèrent deux, et ainsi de suite chaque jour, il alla voir son frère et lui raconta l'étrange histoire. L'orfèvre comprit tout de suite comment cela s'était passé, et que les enfants avaient mangé le cœur et le foie de l'oiseau d'or, et pour se venger, et parce qu'il était envieux et dur, il dit au père : Tes enfants sont de mèche avec le Malin, ne prends pas l'or et ne permets pas qu'ils restent plus longtemps dans ta maison, car il les a en son pouvoir et peut aussi te ruiner. Le père craignait le Malin et, si douloureux que cela lui fût, il conduisit néanmoins les jumeaux dans la forêt et les laissa là, le cœur triste.

Et maintenant les deux enfants couraient à travers la forêt et cherchaient de nouveau le chemin du retour, mais ne le trouvaient pas et se perdaient de plus en plus. Finalement, ils rencontrèrent un chasseur qui leur demanda : À qui appartenez-vous, vos enfants ? - Nous sommes les pauvres garçons du faiseur de balais, répondirent-ils, et ils lui dirent que leur père ne les garderait plus dans la maison parce qu'une pièce d'or gisait chaque matin sous leurs oreillers. Allons, dit le chasseur, ce n'est pas si grave, si en même temps vous restez honnête et ne restez pas oisif. Comme le brave homme aimait les enfants et n'en avait aucun, il les emmena chez lui et dit : Je serai ton père et je t'élèverai jusqu'à ce que tu sois grand. Ils apprirent auprès de lui l'art de la chasse, et la pièce d'or que chacun d'eux trouva à son réveil était gardée par lui pour le cas où ils en auraient besoin plus tard.

Lorsqu'ils furent grands, leur père nourricier les emmena un jour avec lui dans la forêt et leur dit : Aujourd'hui, vous ferez votre essai, afin que je puisse vous libérer de votre apprentissage et faire de vous des chasseurs. Ils l'accompagnèrent pour l'attendre et y restèrent longtemps, mais aucun gibier ne parut. Le chasseur, cependant, regarda au-dessus de lui et vit une bande d'oies sauvages volant en forme de triangle, et dit à l'une d'elles : Abattez-moi une de chaque coin. Il l'a fait et a ainsi réalisé son essai. Peu de temps après, une autre compagnie arriva en volant sous la forme du chiffre deux, et le chasseur ordonna à l'autre d'en abattre également une de chaque coin, et son tir d'essai fut également réussi. Maintenant, dit le père adoptif, je vous déclare hors de votre apprentissage ; vous êtes d'habiles chasseurs. Là-dessus, les deux frères sortirent ensemble dans la forêt, se consultèrent et planifièrent quelque chose. Et le soir, après s'être mis à table pour souper, ils dirent à leur père adoptif : Nous ne toucherons pas à la nourriture, ni n'en prendrons une bouchée, jusqu'à ce que vous nous ayez accordé une demande. Il dit : Quelle est donc votre demande ? Ils répondirent : Nous avons maintenant fini d'apprendre et nous devons faire nos preuves dans le monde, alors permettez-nous de partir et de voyager. Alors le vieil homme dit joyeusement : Vous parlez comme de braves chasseurs, ce que vous désirez a été mon souhait ; allez-y, tout ira bien pour vous. Alors ils mangèrent et burent joyeusement ensemble.

Le jour fixé, leur père adoptif leur présenta à chacun un bon fusil et un chien, et les laissa chacun prendre autant de pièces d'or qu'il avait économisées. Puis il les accompagna pendant une partie du chemin, et en prenant congé, il leur donna un couteau brillant et leur dit : Si jamais vous vous séparez, plantez ce couteau dans un arbre à l'endroit où vous vous séparez, et quand l'un de vous reviendra , il pourra voir comment se porte son frère absent, car le côté du couteau qui est tourné dans le sens par lequel il est allé, rouillera s'il meurt, mais restera brillant tant qu'il vivra. Les deux frères allèrent encore plus loin et arrivèrent à une forêt si vaste qu'il leur était impossible d'en sortir en un jour. Ils y passèrent donc la nuit et mangèrent ce qu'ils avaient mis dans leurs sacs de chasse, mais ils marchèrent de même toute la deuxième journée et ne sortirent toujours pas. Comme ils n'avaient rien à manger, l'un d'eux dit : « Nous devons tirer quelque chose pour nous-mêmes, sinon nous souffrirons de la faim », chargea son fusil et regarda autour de lui. Et quand un vieux lièvre accourait vers eux, il posa son fusil sur son épaule, mais le lièvre cria :

Cher chasseur, laisse-moi vivre,
Je te donnerai deux petits,

et sauta aussitôt dans le fourré et amena deux jeunes. Mais ces petites créatures jouaient si gaiement et étaient si jolies, que les chasseurs n'avaient pas le cœur de les tuer. Ils les gardèrent donc avec eux, et les petits lièvres les suivirent à pied. Peu de temps après, un renard passa ; ils allaient juste lui tirer dessus, mais le renard a crié :

Cher chasseur, laisse-moi vivre,
Je donnerai aussi deux petits.

Lui aussi avait amené deux petits renards, et les chasseurs n'aimaient pas non plus les tuer, mais les donnaient aux lièvres pour compagnie, et ils le suivirent. Peu de temps après, un loup sortit du fourré ; les chasseurs se préparaient à lui tirer dessus, mais le loup criait :

Cher chasseur, laisse-moi vivre,
Je donnerai également deux petits.

Les chasseurs placèrent les deux loups à côté des autres animaux, et ils les suivirent. Puis arriva un ours qui voulut trotter encore un peu et cria :

Cher chasseur, laisse-moi vivre,
Moi aussi, je donnerai deux petits.

Les deux jeunes ours s’ajoutèrent aux autres, et ils étaient déjà huit. Enfin, qui est venu ? Un lion est venu et a agité sa crinière. Mais les chasseurs ne se laissèrent pas effrayer et le visèrent également. Mais le lion dit aussi :

Cher chasseur, laisse-moi vivre,
Moi aussi, je donnerai deux petits.

Et il leur amena ses petits, et maintenant les chasseurs avaient deux lions, deux ours, deux loups, deux renards et deux lièvres, qui les suivaient et les servaient. Cependant leur faim n'était pas apaisée et ils dirent aux renards : Écoutez, amis rusés, donnez-nous à manger. Vous êtes astucieux et profond. Ils répondirent : Non loin d'ici se trouve un village d'où nous avons déjà ramené de nombreuses volailles ; nous vous montrerons le chemin. Ils allèrent donc au village, s'achetèrent de quoi manger, firent donner de la nourriture à leurs bêtes, puis repartirent. Mais les renards connaissaient très bien la région et les poulaillers, et savaient guider les chasseurs.

Ils voyagèrent pendant un certain temps, mais ne trouvèrent aucune situation où ils pourraient rester ensemble, alors ils dirent : Il n'y a rien d'autre à faire, nous devons nous séparer. Ils répartirent les animaux de manière à ce que chacun d'eux ait un lion, un ours, un loup, un renard et un lièvre, puis ils se quittèrent, se promirent de s'aimer comme des frères jusqu'à leur mort et se plantèrent le couteau. que leur père nourricier leur avait donné dans un arbre, après quoi l'un partit vers l'est et l'autre vers l'ouest.

Mais le plus jeune arriva avec ses bêtes dans une ville toute tendue de crêpes noires. Il entra dans une auberge et demanda à l'hôte s'il pouvait héberger ses animaux. L'aubergiste lui donna une étable, où il y avait un trou dans le mur, et le lièvre sortit en rampant et alla chercher une tête de chou, et le renard alla chercher une poule, et après l'avoir dévorée, il prit aussi le coq. mais le loup, l'ours et le lion ne purent sortir parce qu'ils étaient trop gros. Alors l'aubergiste les fit conduire à un endroit où se trouvait justement une vache couchée sur l'herbe, afin qu'ils puissent manger jusqu'à ce qu'ils soient rassasiés. Et quand le chasseur eut soigné ses bêtes, il demanda à l'aubergiste pourquoi la ville était ainsi tapissée de crêpes noires ? dit l'hôte, Parce que la fille unique de notre roi doit mourir demain. Le chasseur a demandé si elle était malade à mort ? - Non, répondit l'hôte, elle est vigoureuse et en bonne santé, néanmoins elle doit mourir ! - Comment c'est? demanda le chasseur. Il y a une haute colline en dehors de la ville, sur laquelle habite un dragon qui doit chaque année avoir une vierge pure, sinon il ravage tout le pays, et maintenant toutes les jeunes filles lui ont déjà été données, et il n'y a plus personne d'autre que la fille du roi, mais il n'y a aucune pitié pour elle ; il faut qu'elle lui soit livrée, et cela sera fait demain. Le chasseur dit : Pourquoi le dragon n'est-il pas tué ? - Ah, répondit l'hôte, tant de chevaliers l'ont essayé, mais cela leur a tous coûté la vie. Le roi a promis que celui qui vaincra le dragon aurait sa fille pour épouse et gouvernerait également le royaume après sa propre mort.

Le chasseur ne dit rien de plus, mais le lendemain matin il prit ses animaux et gravit avec eux la colline du dragon. Une petite église se dressait au sommet, et sur l'autel se trouvaient trois coupes pleines, avec l'inscription : Celui qui videra les coupes deviendra l'homme le plus fort de la terre et pourra manier l'épée qui est enterrée devant le seuil. de la porte. Le chasseur ne but pas, mais sortit et chercha l'épée dans le sol, mais il ne put la déplacer de sa place. Puis il entra et vida les coupes, et maintenant il était assez fort pour prendre l'épée, et sa main pouvait la manier très facilement. Quand vint l'heure où la jeune fille devait être livrée au dragon, le roi, le maréchal et les courtisans l'accompagnèrent. De loin, elle aperçut le chasseur sur la colline du dragon et crut que c'était le dragon qui l'attendait là. Elle ne voulut pas s'approcher de lui, mais finalement, parce que sinon toute la ville aurait été détruite, elle fut forcée de le rejoindre. faire le misérable voyage. Le roi et les courtisans rentrèrent chez eux pleins de chagrin ; mais le maréchal du roi devait rester immobile et voir tout de loin.

Lorsque la fille du roi arriva au sommet de la colline, ce ne fut pas le dragon qui se tenait là, mais le jeune chasseur qui la réconforta et lui dit qu'il la sauverait, la conduisit dans l'église et l'enferma. peu de temps avant que le dragon à sept têtes n’arrive avec un grand rugissement. Lorsqu'il aperçut le chasseur, il fut étonné et dit : Qu'as-tu ici sur la colline ? Le chasseur répondit : Je veux me battre avec toi. Dit le dragon, Beaucoup de chevaliers ont laissé leur vie ici, j'aurai bientôt fini avec toi aussi, et il a craché du feu de sept mâchoires. Le feu aurait dû allumer l'herbe sèche et le chasseur aurait dû être étouffé par la chaleur et la fumée, mais les animaux sont arrivés en courant et ont piétiné le feu. Alors le dragon se précipita sur le chasseur, mais celui-ci balança son épée jusqu'à ce qu'elle chante dans l'air, et lui coupa trois têtes. Alors le dragon devint très furieux, et s'éleva dans les airs, et cracha des flammes de feu sur le chasseur, et était sur le point de fondre sur lui, mais le chasseur dégaina une fois de plus son épée et lui coupa de nouveau trois de ses membres. têtes. Le monstre s'évanouit et s'affaissa, mais il put néanmoins se précipiter sur le chasseur, mais celui-ci, de ses dernières forces, lui coupa la queue, et comme il ne pouvait plus se battre, appela ses animaux qui le déchirèrent en morceaux. La lutte terminée, le chasseur ouvrit l'église et trouva la fille du roi étendue sur le sol, ayant perdu la raison d'angoisse et de terreur pendant la lutte. Il l'emporta, et lorsqu'elle revint à elle et ouvrit les yeux, il lui montra le dragon tout coupé en morceaux et lui dit qu'elle était maintenant délivrée. Elle se réjouit et dit : Maintenant tu seras mon très cher mari, car mon père m'a promis à celui qui tue le dragon. Alors elle ôta son collier de corail et le partagea entre les animaux pour les récompenser, et le lion reçut le fermoir d'or. Mais son mouchoir de poche, sur lequel était son nom, elle le donna au chasseur, qui alla couper les langues des sept têtes du dragon, les enveloppa dans le mouchoir et les conserva soigneusement.

Cela fait, comme il était si faible et fatigué par le feu et la bataille, il dit à la jeune fille : Nous sommes tous deux faibles et fatigués, nous allons dormir un moment. Alors elle dit oui, et ils se couchèrent par terre, et le chasseur dit au lion : Tu veilleras, afin que personne ne nous surprenne dans notre sommeil, et tous deux s'endormirent. Le lion se coucha à côté d'eux pour les regarder, mais lui aussi était si fatigué du combat qu'il appela l'ours et lui dit : Couche-toi près de moi, je dois dormir un peu ; si quelque chose arrive, réveille-moi. Alors l'ours se coucha à côté de lui, mais lui aussi était fatigué, et il appela le loup et lui dit : Couche-toi près de moi, je dois dormir un peu, mais si quelque chose arrive, réveille-moi. Alors le loup se coucha près de lui, mais il était également fatigué, et il appela le renard et lui dit : Couche-toi près de moi, je dois dormir un peu ; si quelque chose arrive, réveille-moi. Alors le renard se coucha à côté de lui, mais lui aussi était fatigué, et appela le lièvre et lui dit : Couche-toi près de moi, il faut que je dorme un peu, et s'il arrive quelque chose, réveille-moi. Alors le lièvre s'assit à côté de lui, mais le pauvre lièvre était fatigué lui aussi et n'avait personne à qui appeler pour veiller, et il s'endormit. Et maintenant, la fille du roi, le chasseur, le lion, l'ours, le loup, le renard et le lièvre dormaient tous d'un profond sommeil. Cependant le maréchal, qui devait observer de loin, prit courage lorsqu'il ne vit pas le dragon s'envoler avec la jeune fille, et voyant que toute la colline était devenue calme, il la gravit. Là gisait sur le sol le dragon coupé en morceaux, et non loin de là se trouvaient la fille du roi et un chasseur avec ses animaux, et tous étaient plongés dans un profond sommeil. Et comme il était méchant et impie, il prit son épée, coupa la tête du chasseur, saisit la jeune fille dans ses bras et la transporta en bas de la colline. Alors elle se réveilla et fut terrifiée, mais le maréchal dit : Tu es entre mes mains, tu diras que c'est moi qui ai tué le dragon. - Je ne peux pas faire ça, répondit-elle, car c'est un chasseur avec ses bêtes qui l'a fait. Alors il tira son épée et menaça de la tuer si elle ne lui obéissait pas, et la força à tel point qu'elle le promit. Puis il la conduisit chez le roi, qui ne sut contenir sa joie en revoyant sa chère enfant vivante, qu'il avait cru déchirée par le monstre. Le maréchal lui dit : J'ai tué le dragon et délivré la jeune fille ainsi que tout le royaume, c'est pourquoi je la demande pour épouse, comme cela a été promis. Le roi dit à la jeune fille : Ce qu'il dit est-il vrai ? - Ah, oui, répondit-elle, cela doit bien être vrai, mais je ne consentirai à ce que les noces soient célébrées qu'au bout d'un an et un jour, car elle pensait que pendant ce temps-là elle aurait des nouvelles de son cher chasseur.

Cependant les animaux dormaient encore à côté de leur maître mort sur la colline du dragon, et une grande abeille arriva et se posa sur le nez du lièvre, mais le lièvre l'essuya avec sa patte et continua à dormir. Le bourdon revint une seconde fois, mais le lièvre l'effaça de nouveau et continua à dormir. Puis il revint pour la troisième fois et lui piqua le nez si bien qu'il se réveilla. Dès que le lièvre fut éveillé, il réveilla le renard, et le renard, le loup, et le loup l'ours, et l'ours le lion. Et lorsque le lion se réveilla et vit que la jeune fille était partie et que son maître était mort, il se mit à rugir terriblement et s'écria : Qui a fait cela ? Ours, pourquoi ne m'as-tu pas réveillé ? L'ours demanda au loup : Pourquoi ne m'as-tu pas réveillé ? et le loup le renard, Pourquoi ne m'as-tu pas réveillé ? et le renard le lièvre, Pourquoi ne m'as-tu pas réveillé ? Le pauvre lièvre seul ne savait que répondre, et la faute en incombait à lui. Alors ils allaient se jeter sur lui, mais il les supplia et leur dit : Ne me tuez pas, je ramènerai notre maître à la vie. Je connais une montagne sur laquelle pousse une racine qui, placée dans la bouche de quelqu'un, le guérit de toute maladie et de toute blessure. Mais la montagne se trouve à deux cents heures de route d'ici. Le lion dit : Dans vingt-quatre heures tu devras y avoir couru et être revenu et avoir apporté la racine avec toi. Alors le lièvre s'élança, et vingt-quatre heures plus tard, il revint et apporta la racine avec lui. Le lion remit la tête du chasseur, et le lièvre lui mit la racine dans la gueule, et aussitôt tout se rassembla à nouveau, et son cœur battit, et la vie revint. Alors le chasseur se réveilla et fut alarmé de ne pas voir la jeune fille et pensa : Elle a dû s'en aller pendant que je dormais, pour se débarrasser de moi. Le lion, dans sa grande hâte, avait mis la tête de son maître à l'envers, mais le chasseur ne s'en aperçut pas à cause de ses pensées mélancoliques au sujet de la fille du roi. Mais à midi, alors qu'il allait manger quelque chose, il vit que sa tête était tournée en arrière et ne pouvait pas comprendre, et il demanda aux animaux ce qui lui était arrivé pendant son sommeil. Alors le lion lui dit qu'eux aussi s'étaient tous endormis de fatigue, et qu'au réveil, ils l'avaient trouvé mort, la tête coupée, que le lièvre avait apporté la racine qui donne la vie, et que lui, dans sa hâte, avait saisi la tête dans le mauvais sens, mais qu'il réparerait son erreur. Puis il arracha de nouveau la tête du chasseur, la retourna et le lièvre la guérit avec la racine.

Le chasseur, cependant, avait le cœur triste, voyageait à travers le monde et faisait danser ses animaux devant les gens. Il arriva qu'au bout d'un an précisément, il revint dans la même ville où il avait délivré la fille du roi du dragon, et cette fois la ville était gaiement tendue de drap rouge. Puis il dit à l'hôte : Qu'est-ce que cela signifie ? L'année dernière, la ville était entièrement tendue de crêpe noir, que signifie aujourd'hui le drap rouge ? L'hôte répondit : L'année dernière, la fille de notre roi devait être livrée au dragon, mais le maréchal s'est battu avec elle et l'a tuée, et ainsi demain leur mariage doit être célébré, et c'est pourquoi la ville a ensuite été pendue. de crêpe noir pour le deuil, et est-il aujourd'hui couvert de drap rouge pour la joie ?

Le lendemain, alors que les noces devaient avoir lieu, le chasseur dit à midi à l'aubergiste : Croyez-vous, monsieur l'hôte, que pendant que je suis ici aujourd'hui avec vous, je vais manger du pain de la table du roi ? - Non, dit l'hôte, je parierais cent pièces d'or que cela ne se réalisera pas. Le chasseur accepta le pari et y opposa une bourse contenant exactement le même nombre de pièces d'or. Alors il appela le lièvre et lui dit : Va, mon cher coureur, et va me chercher du pain que mange le roi. Or, le petit lièvre était le plus bas des animaux et ne pouvait transmettre cet ordre aux autres, mais il devait se relever lui-même. Hélas! pensa-t-il, si je parcourais ainsi seul les rues, les chiens des bouchers me poursuivraient tous. Cela s'est produit comme il s'y attendait, et les chiens sont venus après lui et ont voulu faire des trous dans sa belle peau. Mais il s'est enfui, vous n'en avez jamais vu courir ? et s'abrita dans une guérite sans que le soldat s'en aperçoive. Alors les chiens sont venus et ont voulu le faire sortir, mais le soldat n'a pas compris une plaisanterie et les a frappés avec la crosse de son fusil, jusqu'à ce qu'ils s'enfuient en criant et en hurlant. Dès que le lièvre vit que la voie était libre, il courut dans le palais et se dirigea droit vers la fille du roi, s'assit sous sa chaise et lui gratta le pied. Alors elle dit : Veux-tu t'enfuir ? et j'ai pensé que c'était son chien. Le lièvre se gratta la patte une seconde fois et dit encore : Veux-tu t'enfuir ? et j'ai pensé que c'était son chien. Mais le lièvre ne se laissa pas détourner de son but et la griffa une troisième fois. Puis elle baissa les yeux et reconnut le lièvre à son collier. Elle le prit sur ses genoux, le porta dans sa chambre et lui dit : « Cher lièvre, que veux-tu ? Il répondit : Mon maître, qui a tué le dragon, est ici et m'a envoyé demander une miche de pain semblable à celle que mange le roi. Alors, pleine de joie, elle fit appeler le boulanger et lui ordonna d'apporter un pain tel qu'en mangeait le roi. Le petit lièvre dit : Mais le boulanger doit aussi l'apporter pour moi, afin que les chiens des bouchers ne me fassent aucun mal. Le boulanger le porta pour lui jusqu'à la porte de l'auberge, puis le lièvre se mit sur ses pattes de derrière, prit le pain dans ses pattes de devant et le porta à son maître. Alors le chasseur dit : Voici, seigneur, les cent pièces d'or sont à moi. L'hôte fut étonné, mais le chasseur poursuivit en disant : Oui, monsieur l'hôte, j'ai le pain, mais maintenant j'aurai aussi un peu de viande rôtie du roi.

L'hôte a dit : « J'aimerais bien voir cela, mais il ne ferait plus de paris. Le chasseur appela le renard et lui dit : Mon petit renard, va me chercher de la viande rôtie, comme en mange le roi. Le renard roux connaissait mieux les détours, et passait par les trous et les coins sans qu'aucun chien ne l'aperçoive, s'assit sous la chaise de la fille du roi et lui gratta le pied. Puis elle baissa les yeux et reconnut le renard à son collier, l'emmena dans sa chambre avec elle et dit : « Cher renard, que veux-tu ? Il répondit : Mon maître, qui a tué le dragon, est ici et m'a envoyé. Je dois demander de la viande rôtie comme celle que mange le roi. Puis elle fit venir le cuisinier, qui fut obligé de préparer un rôti, le même que celui que mangeait le roi, et de le porter pour le renard jusqu'à la porte. Alors le renard prit le plat, écarta de sa queue les mouches qui s'étaient déposées sur la viande, puis le porta à son maître. Voici, monsieur l'hôte, dit le chasseur, le pain et la viande sont ici, mais maintenant j'aurai aussi avec eux des légumes appropriés, comme ceux que mange le roi. Alors il appela le loup et lui dit : Cher loup, va là-bas et va me chercher des légumes comme en mange le roi. Alors le loup se rendit directement au palais, comme il ne craignait personne, et lorsqu'il arriva dans la chambre de la fille du roi, il frémit le dos de sa robe, de sorte qu'elle fut obligée de regarder autour de lui. Elle le reconnut à son collier, l'emmena avec elle dans sa chambre et lui dit : « Cher loup, que veux-tu ? Il répondit : Mon maître, qui a tué le dragon, est ici, je dois demander des légumes, comme en mange le roi. Alors elle fit venir le cuisinier, et il dut préparer un plat de légumes, comme le roi en mangeait, et il dut le porter pour le loup jusqu'à la porte, et alors le loup lui prit le plat et le porta. le à son maître. Voici, monsieur l'hôte, dit le chasseur, maintenant j'ai du pain, de la viande et des légumes, mais j'aurai aussi à manger de la pâtisserie comme celle que mange le roi. Il appela l'ours et lui dit : « Cher ours, tu aimes lécher tout ce qui est sucré ; va m'apporter des confiseries, comme en mange le roi. Alors l'ours trottina vers le palais, et chacun s'écarta de son chemin, mais quand il se dirigea vers la garde, ils présentèrent leurs mousquets et ne voulurent pas le laisser entrer dans le palais royal. Mais il se dressa sur ses pattes de derrière, et leur donna avec ses pattes quelques coups sur les oreilles, à droite et à gauche, de sorte que toute la garde se brisa, puis il alla droit vers la fille du Roi, se plaça derrière elle, et grogna un peu. Puis elle regarda derrière elle, reconnut l'ours, et lui dit d'entrer dans sa chambre avec elle, et dit : « Cher ours, que veux-tu ? Il répondit : Mon maître, qui a tué le dragon, est ici, et je dois demander des confiseries, comme en mange le roi. Puis elle appela son pâtissier, qui devait préparer des confiseries telles que celles que mangeait le roi et les porter à la porte pour l'ours ; alors l'ours lécha d'abord les confits qui roulaient, puis il se redressa, prit le plat et le porta à son maître. Voici, monsieur l'hôte, dit le chasseur, maintenant j'ai du pain, de la viande, des légumes et des confiseries, mais je boirai aussi du vin, et tel que le roi en boit. Il appela son lion et lui dit : « Cher Lion, tu aimes toi-même boire jusqu'à ce que tu sois enivré, va me chercher du vin, comme celui que boit le roi. Alors le lion traversa les rues, et les gens s'enfuirent devant lui, et quand il arriva au guet, ils voulurent lui barrer le passage, mais il ne fit qu'un seul rugissement, et ils s'enfuirent tous. Alors le lion se rendit à l'appartement royal et frappa à la porte avec sa queue. Alors la fille du roi sortit et eut presque peur du lion, mais elle le reconnut au fermoir d'or de son collier, et lui dit de l'accompagner dans sa chambre, et dit : Cher Lion, que veux-tu ? Il répondit : Mon maître, qui a tué le dragon, est ici, et je dois demander du vin comme celui que boit le roi. Puis elle fit appeler l'échanson qui devait donner au lion du vin semblable à celui que buvait le roi. Le lion dit : Je vais l'accompagner et veiller à ce que j'obtienne le bon vin. Puis il descendit avec l'échanson, et quand ils furent en bas, l'échanson voulut lui tirer du vin commun que buvaient les serviteurs du roi, mais le lion dit : Arrête, je vais d'abord goûter le vin. Il en tira une demi-mesure et l'avala d'un seul coup. Non, dit-il, ce n'est pas vrai. L'échanson le regarda de travers, mais continua et s'apprêtait à lui en donner d'un autre tonneau qui était destiné au maréchal du roi. Le lion dit : Arrête, laisse-moi d'abord goûter le vin, puis il en tira une demi-mesure et la but. C'est mieux, mais ce n'est toujours pas bien, dit-il. Alors l'échanson se mit en colère et dit : Comment un animal stupide comme toi peut-il comprendre le vin ? Mais le lion lui donna un coup derrière les oreilles, ce qui ne le fit pas tomber doucement, et quand il se releva, il conduisit le lion tout en silence dans une petite cave à part, où se trouvait le vin du roi, d'où personne ne pouvait sortir. on a déjà bu. Le lion prit d'abord une demi-mesure et goûta le vin, puis il dit : C'est peut-être le bon vin, et il ordonna à l'échanson d'en remplir six bouteilles. Et maintenant ils remontèrent à l'étage, mais quand le lion sortit de la cave en plein air, il chancela ici et là, et était un peu ivre, et l'échanson fut obligé de porter le vin jusqu'à la porte pour lui. , puis le lion prit l'anse du panier dans sa gueule et l'apporta à son maître. Le chasseur dit : Voici, monsieur l'hôte, j'ai ici du pain, de la viande, des légumes, des confiseries et du vin comme le roi en a, et maintenant je vais dîner avec mes animaux, et il s'assit, mangea et but, et donna le lièvre. le renard, le loup, l'ours et le lion aussi à manger et à boire, et il était joyeux, car il voyait que la fille du roi l'aimait toujours. Et quand il eut fini son dîner, il dit : « Monsieur l'hôte, maintenant j'ai mangé et bu, comme le roi mange et boit, et maintenant j'irai à la cour du roi et j'épouserai la fille du roi. L'hôte dit : Comment cela est-il possible, alors qu'elle a déjà un fiancé et que le mariage doit être célébré aujourd'hui ? Alors le chasseur sortit le mouchoir que la fille du roi lui avait donné sur la colline du dragon et dans lequel étaient pliées les sept langues du monstre, et dit : Ce que je tiens dans ma main m'aidera à le faire. Alors l'aubergiste regarda le mouchoir et dit : Quoi que je croie, je ne le crois pas, et je suis prêt à y mettre ma maison et ma cour. Le chasseur prit cependant un sac contenant mille pièces d'or, le posa sur la table et dit : Je mise cela dessus.

Le roi dit à sa fille, à la table royale : Que voulaient tous les animaux sauvages qui venaient vers toi, entraient et sortaient de mon palais ? Elle répondit : Je ne peux pas vous le dire, mais envoyez et faites amener le maître de ces animaux, et vous ferez bien. Le roi envoya un serviteur à l'auberge et invita l'étranger, et le serviteur vint au moment où le chasseur avait fait son pari avec l'aubergiste. Alors il dit : Voici, monsieur l'hôte, maintenant le roi envoie son serviteur et m'invite, mais je ne vais pas par ce chemin. Et il dit au serviteur : Je demande au Seigneur Roi de m'envoyer des vêtements royaux et une voiture avec six chevaux, et des serviteurs pour m'accompagner. Lorsque le roi entendit la réponse, il dit à sa fille : Que dois-je faire ? Elle dit : Faites-le chercher comme il le désire, et vous ferez bien. Ensuite, le roi envoya des vêtements royaux, une voiture avec six chevaux et des serviteurs pour le servir. Quand le chasseur les vit arriver, il dit : Voici, monsieur l'hôte, maintenant on me cherche comme je le désirais. Il revêtit les vêtements royaux, prit avec lui le mouchoir avec les langues du dragon et partit vers le roi. Quand le roi le vit venir, il dit à sa fille : Comment le recevrai-je ? Elle répondit : Va à sa rencontre et tu feras du bien. Alors le roi alla à sa rencontre et le fit entrer, et ses bêtes le suivirent. Le roi lui fit asseoir près de lui et de sa fille, et le maréchal, en tant qu'époux, s'assit de l'autre côté, mais ne connaissait plus le chasseur. Et maintenant, à ce moment précis, les sept têtes du dragon furent présentées en spectacle, et le roi dit : Les sept têtes du dragon ont été coupées par le maréchal, c'est pourquoi aujourd'hui je lui donne ma fille pour femme. Le chasseur se leva, ouvrit les sept bouches et dit : Où sont les sept langues du dragon ? Alors le maréchal fut terrifié, pâlit et ne sut quelle réponse il devait faire, et enfin, dans son angoisse, il dit : Les dragons n'ont pas de langue. Le chasseur dit : Les menteurs ne devraient pas en avoir, mais les langues du dragon sont les gages du vainqueur, et il déplia le mouchoir, et les sept étaient là à l'intérieur. Et il mit chaque langue dans la bouche à laquelle elle appartenait, et elle s'adaptait parfaitement. Puis il prit le mouchoir sur lequel était brodé le nom de la princesse, et le montra à la jeune fille, et
Il y avait un certain village où ne vivaient que des paysans vraiment riches et un seul pauvre, qu'on appelait le petit paysan. Il n'avait même pas une vache, et encore moins d'argent pour en acheter une, et pourtant lui et sa femme désiraient tant en avoir une. Un jour il lui dit : Écoute, j'ai une bonne pensée, voilà notre potin le charpentier, il va nous faire un veau de bois et le peindre en marron, pour qu'il ressemble à un autre, et avec le temps il le fera certainement. deviens grand et sois une vache. La femme aussi aimait l'idée, et selon leurs ragots, le charpentier coupait et rabotait le veau, le peignait comme il devait être et le faisait avec la tête pendante comme s'il mangeait.
Le lendemain matin, alors qu'on chassait les vaches, le petit paysan appela le vacher et lui dit : Ecoute, j'ai un petit veau là-bas, mais il est encore petit et il faut encore le porter. Le vacher dit : Très bien, il le prit dans ses bras, le porta au pâturage et le déposa dans l'herbe. Le petit veau restait toujours debout comme quelqu'un qui mangeait, et le vacher disait : Il va bientôt courir seul, regarde déjà comme il mange ! La nuit, alors qu'il allait reconduire le troupeau à la maison, il dit au veau : Si tu peux rester là et manger à ta faim, tu peux aussi marcher sur tes quatre pattes ; Je n'ai pas envie de te ramener à la maison dans mes bras. Mais le petit paysan se tenait à sa porte et attendait son petit veau, et lorsque le vacher conduisit les vaches à travers le village et que le veau manquait, il demanda où il était. Le vacher répondit : Il est toujours là, en train de manger. Cela ne s'arrêterait pas et ne viendrait pas avec nous. Mais le petit paysan dit : Oh, mais il faut que je récupère ma bête. Puis ils retournèrent ensemble au pré, mais quelqu'un avait volé le veau et il avait disparu. Le vacher dit : Il a dû s'enfuir. Mais le paysan dit : Ne me dites pas cela, et il conduisit le vacher devant le maire, qui, pour sa négligence, le condamna à donner au paysan une vache pour le veau qui s'était enfui.

Et maintenant, le petit paysan et sa femme avaient la vache qu'ils désiraient depuis si longtemps, et ils en étaient très heureux, mais ils n'avaient pas de nourriture pour elle et ne pouvaient rien lui donner à manger, alors il fallut bientôt la tuer. On salait la chair, et le paysan allait en ville et voulait y vendre la peau, afin d'acheter un nouveau veau avec le produit de la vente. En chemin, il passa près d'un moulin, et là était assis un corbeau aux ailes brisées. Par pitié, il le prit et l'enveloppa dans sa peau. Cependant, comme le temps devenait si mauvais et qu'il y avait une tempête de pluie et de vent, il ne put aller plus loin et retourna au moulin et demanda un abri. La meunière était seule dans la maison et dit au paysan : Couche-toi là sur la paille, et elle lui donna une tranche de pain avec du fromage dessus. Le paysan le mangea et se coucha avec sa peau à côté de lui, et la femme pensa : Il est fatigué et s'est endormi. Entre-temps arriva le curé ; la meunière le reçut bien et lui dit : Mon mari est sorti, nous allons donc faire un festin. Le paysan écoutait, et lorsqu'il entendit parler de festin, il fut vexé d'avoir été obligé de se débrouiller avec une tranche de pain recouverte de fromage. Ensuite, la femme a servi quatre choses différentes : de la viande rôtie, de la salade, des gâteaux et du vin.

Juste au moment où ils étaient sur le point de s’asseoir et de manger, on frappa à l’extérieur. La femme dit : Oh, mon Dieu ! C'est mon mari! Elle cacha rapidement le rôti dans le poêle en faïence, le vin sous l'oreiller, la salade sur le lit, les gâteaux dessous et le curé dans le placard de l'entrée. Puis elle ouvrit la porte à son mari et dit : Dieu merci, tu es de retour ! Il y a une telle tempête, on dirait que le monde touche à sa fin. Le meunier aperçut le paysan allongé sur la paille et demanda : Que fait ce type là ? - Ah, dit la femme, le pauvre coquin est venu sous la tempête et la pluie et a demandé un abri, alors je lui ai donné un peu de pain et de fromage et je lui ai montré où était la paille. L'homme a dit : « Je n'ai aucune objection, mais sois vite et apporte-moi quelque chose à manger. La femme dit : Mais je n'ai que du pain et du fromage. - Je me contente de tout, répondit le mari, en ce qui me concerne, du pain et du fromage suffiront, et il regarda le paysan et dit : Viens manger encore avec moi. Le paysan n'eut pas besoin d'être invité deux fois, mais se leva et mangea. Après cela, le meunier vit la peau dans laquelle était le corbeau, couché sur le sol, et demanda : Qu'as-tu là ? Le paysan répondit : J'ai un devin à l'intérieur. - Peut-il me prédire quelque chose ? dit le meunier. Pourquoi pas? répondit le paysan, mais il ne dit que quatre choses, et il garde la cinquième pour lui. Le meunier fut curieux et dit : Laissez-le prédire quelque chose pour une fois. Alors le paysan pinça la tête du corbeau, de sorte qu'il coassa et fit un bruit comme krr, krr. Le meunier dit : Qu'a-t-il dit ? Le paysan répondit : D'abord, il dit qu'il y a du vin caché sous l'oreiller. - Bénissez-moi! s'écria le meunier, et il y alla et trouva le vin. Maintenant, continue, dit-il. Le paysan fit croasser de nouveau le corbeau et dit : En deuxième lieu, il dit qu'il y a de la viande rôtie dans le poêle en faïence. - Sur ma parole! s'écria le meunier, et il y alla et trouva la viande rôtie. Le paysan fit prophétiser encore davantage le corbeau et dit : Troisièmement, il dit qu'il y a de la salade sur le lit. - Ce serait une bonne chose ! s'écria le meunier, et il y alla et trouva la salade. Finalement, le paysan pinça de nouveau le corbeau jusqu'à ce qu'il coasse et dit : Quatrièmement, il dit qu'il y a des gâteaux sous le lit. - Ce serait une bonne chose ! s'écria le meunier, et il regarda là et trouva les gâteaux.

Et maintenant, ils se mirent tous les deux à table ensemble, mais la femme du meunier, morte de peur, se coucha et emporta toutes les clés avec elle. Le meunier aurait beaucoup aimé connaître la cinquième, mais le petit paysan dit : « D'abord, nous allons vite manger les quatre choses, car la cinquième est quelque chose de mauvais. Ils mangèrent donc, et ensuite ils négocièrent combien le meunier devait donner pour la cinquième prophétie, jusqu'à ce qu'ils se mettent d'accord sur trois cents thalers. Alors le paysan pinça de nouveau la tête du corbeau jusqu'à ce qu'il coasse bruyamment. Le meunier demanda : Qu'a-t-il dit ? Le paysan répondit : Il dit que le Diable se cache dehors, dans le placard de l'entrée. Le meunier dit : Le diable doit sortir et il ouvrit la porte de la maison ; puis la femme fut obligée de rendre les clefs, et le paysan ouvrit l'armoire. Le curé s'est enfui aussi vite qu'il a pu, et le meunier a dit : C'était vrai ; J'ai vu le coquin noir de mes propres yeux. Le paysan, cependant, s'enfuit le lendemain matin, à l'aube, avec les trois cents thalers.

Chez lui, le petit paysan se lançait peu à peu ; il construisit une belle maison et les paysans dirent : Le petit paysan est certainement allé à l'endroit où tombe la neige dorée, et les gens rapportent l'or à la maison avec des pelles. Alors le petit paysan fut amené devant le maire et chargé de dire d'où venait sa richesse. Il répondit : J'ai vendu ma peau de vache en ville pour trois cents thalers. Quand les paysans entendirent cela, eux aussi voulurent jouir de ce grand profit, et coururent chez eux, tuèrent toutes leurs vaches et les dépouillèrent pour les vendre en ville avec le plus grand avantage. Le maire dit cependant : Mais mon domestique doit partir en premier. Lorsqu'elle vint chez le marchand de la ville, il ne lui donna pas plus de deux thalers pour une peau, et quand les autres arrivèrent, il ne leur en donna pas autant, et dit : Que puis-je faire de toutes ces peaux ?

Alors les paysans furent mécontents que le petit paysan les ait ainsi outrepassés, voulut se venger de lui et l'accusa de cette trahison devant le maire. Le petit paysan innocent fut unanimement condamné à mort, et devait être roulé à l'eau, dans un tonneau percé de trous. On l'emmena dehors, et on fit venir un prêtre qui devait dire une messe pour son âme. Les autres furent tous obligés de se retirer à distance, et lorsque le paysan regarda le curé, il reconnut l'homme qui avait été avec la meunière. Il lui dit : Je te libère du placard, libère-moi du tonneau. Au même moment arriva, avec un troupeau de moutons, le même berger qui, comme le paysan le savait, souhaitait depuis longtemps être maire, alors il cria de toutes ses forces : Non, je ne le ferai pas ; si le monde entier insiste, je ne le ferai pas ! Le berger entendant cela s'approcha de lui et lui demanda : Qu'est-ce que tu fais ? Qu’est-ce que tu ne feras pas ? Le paysan dit : « Ils veulent me faire maire, si seulement je me mets dans le tonneau, mais je ne le ferai pas. Le berger dit : S'il n'en faut pas plus pour être maire, je monterais tout de suite dans le tonneau. Le paysan dit : Si tu veux entrer, tu seras maire. Le berger accepta et monta, et le paysan lui ferma la capote ; puis il prit pour lui le troupeau du berger et le chassa. Le curé se rendit à la foule et déclara que la messe était dite. Puis ils sont venus et ont fait rouler le tonneau vers l'eau. Quand le tonneau commença à rouler, le berger s'écria : Je veux bien être maire. Ils ne croyaient pas autrement que c'était le paysan qui disait cela, et ils répondirent : C'est ce que nous voulons, mais tu vas d'abord regarder autour de toi un peu en bas, là-bas, et ils jetèrent le tonneau dans l'eau.

Après cela, les paysans rentrèrent chez eux et, alors qu'ils entraient dans le village, le petit paysan entra aussi tranquillement, conduisant un troupeau de moutons et paraissant très content. Alors les paysans furent étonnés et dirent : Paysan, d'où viens-tu ? Es-tu sorti de l'eau ? - Oui, vraiment, répondit le paysan, je me suis enfoncé profondément, profondément, jusqu'à ce que j'arrive enfin au fond ; J'ai poussé le fond du tonneau et je suis sorti en rampant, et il y avait de jolies prairies sur lesquelles se nourrissaient un certain nombre d'agneaux, et de là j'ai emmené ce troupeau avec moi. Les paysans dirent : Y en a-t-il encore ? - Oh oui, dit-il, plus que je ne pourrais en faire. Alors les paysans décidèrent qu'eux aussi iraient chercher des moutons pour eux-mêmes, un troupeau chacun, mais le maire dit : « Je passe le premier ». Alors ils allèrent ensemble à l'eau, et à ce moment-là il y avait dans le ciel bleu quelques petits nuages pelucheux qu'on appelle petits agneaux, et ils se reflétaient dans l'eau, sur quoi les paysans criaient : Nous voyons déjà les moutons en bas. ! Le maire s'est avancé et a dit : « Je vais d'abord descendre et regarder autour de moi, et si les choses s'annoncent bien, je vous appellerai. Alors il s’est lancé ; éclaboussure! est allé l'eau; il fit un bruit comme s'il les appelait, et toute la foule se précipita après lui comme un seul homme. Puis le village tout entier mourut, et le petit paysan, seul héritier, devint un homme riche.
Deux fils de roi commencèrent un jour à rechercher l'aventure, tombèrent dans un mode de vie sauvage et imprudent et abandonnèrent toute idée de rentrer chez eux. Leur troisième et plus jeune frère, qui s'appelait Witling et était resté en arrière, partit à leur recherche ; et quand enfin il les trouva, ils se moquèrent de sa simplicité en pensant qu'il pouvait se frayer un chemin dans le monde, alors que eux, qui étaient tellement plus intelligents, n'y parvenaient pas.

Mais ils continuèrent tous les trois jusqu'à ce qu'ils arrivèrent à une fourmilière que les deux frères aînés voulaient remuer pour voir les petites fourmis se précipiter effrayées et emporter leurs œufs. petites créatures seules, je ne permettrai pas qu'elles soient dérangées.

Et ils continuèrent leur route jusqu'à ce qu'ils arrivèrent à un lac où nageaient plusieurs canards. Les deux frères aînés voulaient en attraper quelques-uns et les cuisiner, mais Witling ne le permit pas et dit : Laissez ces créatures tranquilles, je ne permettrai pas qu'elles soient tuées.

Et puis ils arrivèrent à un nid d'abeille dans un arbre, et il y avait tellement de miel dedans qu'il déborda et coula le long du tronc. Les deux frères aînés voulurent alors faire un feu sous l'arbre, pour que les abeilles soient étouffées par la fumée et qu'elles puissent ensuite récupérer le miel. Mais Witling les en empêcha, leur disant : Laissez ces petites créatures tranquilles, je ne permettrai pas qu'elles soient étouffées.

Finalement les trois frères arrivèrent à un château où il y avait dans les écuries de nombreux chevaux debout, tous en pierre, et les frères parcoururent toutes les pièces jusqu'à ce qu'ils arrivèrent à une porte au fond fermée par trois serrures et au milieu de la porte était une petite ouverture par laquelle ils pouvaient regarder dans la pièce. Et ils virent un petit homme aux cheveux gris assis à une table. On l'appela une fois, deux fois, et il n'entendit pas, mais la troisième fois, il se leva, dégrafa les serrures et sortit. Sans dire un mot, il les conduisit à une table chargée de toutes sortes de bonnes choses, et quand ils eurent mangé et bu, il montra à chacun sa chambre.

Le lendemain matin, le petit homme gris vint trouver le frère aîné et, lui faisant signe, l'amena à une table de pierre sur laquelle étaient écrites trois choses indiquant par quels moyens le château pourrait être délivré de son enchantement. La première chose était qu'en dans le bois, sous la mousse, se trouvaient les perles appartenant à la princesse, au nombre de mille, et il fallait les chercher et les ramasser, et si celui qui devait entreprendre la tâche ne l'avait pas achevé au coucher du soleil, s'il manquait seulement une perle, il doit être transformé en pierre. Alors le frère aîné sortit et chercha toute la journée, mais à la fin il n'en trouva qu'une centaine ; tout comme ce qui avait été dit sur la table de pierre arriva et il fut transformé en pierre. Le deuxième frère entreprit l'aventure le lendemain, mais elle ne lui réussit pas mieux qu'au premier ; il trouva deux cents perles et fut transformé en pierre. Et ce fut enfin le tour de Witling, qui commença à chercher dans la mousse ; mais c'était une tâche très fastidieuse de trouver les perles, et il perdit tellement le cœur qu'il s'assit sur une pierre et se mit à pleurer. Alors qu'il était assis ainsi, arriva le roi des fourmis avec cinq mille fourmis, dont la vie avait été sauvée grâce à la pitié de Witling, et il ne fallut pas longtemps avant que les petits insectes aient rassemblé toutes les perles et les aient mises en tas.

La deuxième chose ordonnée par la table de pierre était de sortir du lac la clé de la chambre à coucher de la princesse. Et lorsque Witling arriva au lac, les canards dont il avait sauvé la vie arrivèrent à la nage, plongeèrent au fond et remontèrent la clé du fond.

La troisième chose à faire était la plus difficile : choisir la plus jeune et la plus belle des trois princesses, pendant qu'elles dormaient. Tous se ressemblaient parfaitement et ne différaient que par le fait qu'avant de s'endormir, chacun avait mangé une friandise différente, l'aîné un morceau de sucre, le second un peu de sirop et le troisième une cuillerée de miel. . Or, la reine des abeilles que Witling avait protégées du feu arriva à ce moment, et, essayant les lèvres des trois, elle se posa sur celles de celle qui avait mangé du miel, et c'est ainsi que le fils du roi sut laquelle prendre. choisir.

Puis le charme fut rompu ; chacun s'est réveillé d'un sommeil de pierre et a repris sa forme normale. Et Witling épousa la plus jeune et la plus belle princesse et devint roi après la mort de son père. Mais ses deux frères durent composer avec les deux autres sœurs.
Il était une fois un roi qui avait trois fils, dont deux étaient intelligents et sages, mais le troisième ne parlait pas beaucoup, était simple et s'appelait le Simpleton. Lorsque le roi était devenu vieux et faible et qu'il pensait à sa fin, il ne savait lequel de ses fils hériterait du royaume après lui. Alors il leur dit : Sortez, et celui qui m'apportera le plus beau tapis sera roi après ma mort. Et pour qu'il n'y ait pas de dispute entre eux, il les fit sortir de son château, souffla trois plumes en l'air et dit : Vous irez comme ils volent. Une plume a volé vers l'est, l' autre vers l'ouest, mais la troisième a volé droit vers le haut et n'a pas volé loin, mais est rapidement tombée au sol. Et maintenant, un frère alla à droite et l'autre à gauche, et ils se moquèrent de Simpleton, qui fut forcé de rester là où était tombée la troisième plume.

Il s'assit et fut triste, puis tout à coup il vit qu'il y avait une trappe près de la plume. Il la souleva, trouva quelques marches et les descendit, puis il arriva à une autre porte, frappa et entendit quelqu'un à l'intérieur appeler :
Petite fille verte petite,
En sautant,
Sauter ici et là ;
Sautez jusqu'à la porte,
Et voyez rapidement qui est là.
La porte s'ouvrit et il vit un gros et gros crapaud assis, et autour d'elle une foule de petits crapauds. Le gros crapaud a demandé ce qu'il voulait ? Il répondit : Je voudrais avoir le plus joli et le plus beau tapis du monde. Puis elle appela un jeune et lui dit :
Petite fille verte petite,
En sautant,
Sauter ici et là,
Hop vite et amène-moi
La grande boîte ici.
Le jeune crapaud apporta la boîte, et le gros crapaud l'ouvrit et en donna à Simpleton un tapis si beau et si fin que sur la terre d'en haut, aucun n'aurait pu être tissé comme celui-ci. Puis il la remercia et remonta.

Mais les deux autres avaient considéré leur plus jeune frère comme si stupide qu'ils pensaient qu'il ne trouverait et n'apporterait rien du tout. Pourquoi devrions-nous nous donner beaucoup de mal pour chercher ? dirent-ils, et ils prirent quelques mouchoirs grossiers des premières femmes de bergers qu'ils rencontrèrent et les rapportèrent chez eux au roi. Au même moment, Simpleton revint aussi et apporta son beau tapis. Quand le roi le vit, il fut étonné et dit : Si justice est rendue, le royaume appartient au plus jeune. Mais les deux autres ne laissèrent pas la paix à leur père, et dirent qu'il était impossible que Simpleton, qui manquait de compréhension en tout, fût roi, et le supplièrent de conclure un nouvel accord avec eux. Alors le père dit : Celui qui m'apportera la plus belle bague héritera du royaume, et il fit sortir les trois frères et souffla en l'air trois plumes, qu'ils devaient suivre. Ceux des deux aînés se dirigèrent de nouveau vers l'est et l'ouest, et la plume de Simpleton vola droit vers le haut et tomba près de la porte donnant sur la terre. Puis il redescendit vers le gros crapaud et lui dit qu'il voulait la plus belle des bagues. Elle fit aussitôt apporter sa grande boîte et lui en offrit une bague qui étincelait de pierreries et était si belle qu'aucun orfèvre sur terre n'aurait pu la fabriquer. Les deux aînés se moquèrent de Simpleton pour être allé chercher une bague en or. Ils ne se donnèrent aucune peine, mais ils enlevèrent les clous d'un vieux carrosse et l'apportèrent au roi ; mais quand Simpleton sortit son anneau d'or, son père dit encore : Le royaume lui appartient. Les deux aînés ne cessèrent de tourmenter le roi jusqu'à ce qu'il pose une troisième condition, et déclara que celui qui ramènerait la plus belle femme à la maison aurait le royaume. Il souffla de nouveau les trois plumes en l'air, et elles volèrent comme auparavant.

Alors Simpleton, sans plus de cérémonie, descendit vers le gros crapaud et lui dit : Je dois ramener à la maison la plus belle femme ! - Oh, répondit le crapaud, la plus belle femme ! Elle n'est pas là pour le moment, mais tu l'auras quand même. Elle lui donna un navet jaune évidé, auquel étaient attelées six souris. Alors Simpleton dit avec tristesse : Que dois-je faire avec cela ? Le crapaud répondit : Mettez-y simplement un de mes petits crapauds. Puis il en saisit une au hasard dans le cercle et la fit monter dans le carrosse jaune. Mais à peine était-elle assise à l'intérieur qu'elle se transforma en une jeune fille merveilleusement belle, et le navet en carrosse, et les six souris en chevaux. Alors il l'embrassa, partit rapidement avec les chevaux et l'emmena chez le roi. Ses frères sont venus ensuite ; ils ne s'étaient donné aucune peine pour chercher de belles filles, mais avaient amené avec eux les premières paysannes qu'ils avaient rencontrées. Quand le roi les vit, il dit : Après ma mort, le royaume appartient à mon plus jeune fils. Mais les deux aînés assourdis de nouveau les oreilles du roi par leurs clameurs : « Nous ne pouvons pas consentir à ce que Simpleton soit roi, et exigeons que celui dont la femme pouvait sauter à travers un anneau suspendu au centre de la salle ait la préférence. Ils pensaient : les paysannes peuvent faire cela facilement ; ils sont assez forts, mais la délicate jeune fille se jettera dans la mort. Le vieux roi approuva également. Alors les deux paysannes sautèrent et sautèrent à travers l'anneau, mais elles étaient si grosses qu'elles tombèrent, et leurs bras et leurs jambes grossiers se brisèrent en deux. Et puis la jolie jeune fille que Simpleton avait amenée avec lui, sauta, et sauta aussi légèrement qu'un cerf, et toute opposition dut cesser. Il a donc reçu la couronne et a gouverné avec sagesse pendant un certain temps.
Il y avait un homme qui avait trois fils, dont le plus jeune s'appelait le Simpleton, et qui était méprisé, ridiculisé et négligé à chaque occasion. Il arriva un jour que le fils aîné voulut aller dans la forêt pour couper du bois, et avant de partir, sa mère lui donna une délicieuse crêpe et une gourde de vin, afin qu'il ne souffre ni de la faim ni de la soif. Lorsqu'il entra dans la forêt, un petit vieillard gris le rencontra, qui lui souhaita le bonjour et lui dit : Donne-moi un morceau de gâteau de ta poche et laisse-moi boire de ton vin ; J'ai tellement faim et soif. Mais le jeune homme prudent répondit : Te donner mon gâteau et mon vin ? Je n'en ai pas; je pars avec toi. Et laissant le petit homme là, il s’en alla. Alors il commença à abattre un arbre, mais il n'y était pas longtemps avant de faire un mauvais coup, et la hache le frappa au bras, de sorte qu'il fut obligé de rentrer chez lui et de le faire lier. C'est ce qui est arrivé au petit homme gris.

Ensuite le deuxième fils alla dans le bois, et la mère lui donna, comme à l'aîné, une crêpe et une gourde de vin. Le petit vieillard gris le rencontra aussi et lui demanda un petit morceau de gâteau et un verre de vin. Mais le deuxième fils parla clairement, disant : Ce que je te donne, je me le perds, alors pars avec toi. Et laissant le petit homme là, il s’en alla. La punition suivit ; alors qu'il coupait l'arbre, il s'est cogné si violemment à la jambe qu'il a dû être ramené chez lui.

Alors le simplet dit : Père, laissez-moi aller pour une fois dans la forêt pour couper du bois ; Et le père répondit : Tes frères se sont fait du mal en agissant ainsi ; abandonne, tu n'y comprends rien. Mais le simplet continua si longtemps à mendier que le père finit par dire : Eh bien, va-t'en ; vous n'apprendrez que par l'expérience. La mère lui donna un gâteau (c'était seulement fait avec de l'eau et cuit dans la cendre), et avec lui une bouteille de bière aigre. Lorsqu'il entra dans la forêt, le petit vieillard gris le rencontra et le salua en disant : Donne-moi un peu de ton gâteau et à boire dans ta gourde ; J'ai tellement faim et soif. Et le simplet répondit : Je n'ai qu'un gâteau à la farine et à l'eau et de la bière aigre ; mais si cela vous suffit, asseyons-nous ensemble et mangeons. Puis ils s'assirent, et tandis que le simplet sortait son gâteau à la farine et à l'eau, celui-ci devint une riche crêpe, et sa bière aigre devint du bon vin ; puis ils mangèrent et burent, et ensuite le petit homme dit : Puisque vous avez un si bon cœur et que vous partagez si volontiers ce que vous avez, je vous accorderai bonne chance. Là-bas se dresse un vieil arbre ; coupez-le, et à ses racines vous trouverez quelque chose, et là-dessus le petit homme s'en alla.

Le simplet s'y rendit et coupa l'arbre, et quand il tomba, il aperçut, assise parmi les racines, une oie aux plumes d'or pur. Il l'enleva et l'emporta avec lui dans une auberge où il avait l'intention de passer la nuit. Le propriétaire avait trois filles qui, en voyant l'oie, furent curieuses de savoir de quel merveilleux oiseau il s'agissait et finirent par désirer une de ses plumes dorées. L'aîné pensa : j'attendrai une bonne occasion, puis je m'arracherai une de ses plumes ; Et ainsi, quand le Simpleton fut sorti, elle saisit l'oie par son aile - mais là, son doigt et sa main durent rester, tenus fermement. Peu de temps après, la deuxième sœur eut la même idée de s'arracher une des plumes dorées ; mais à peine avait-elle touché sa sœur, qu'elle aussi fut obligée de rester, retenue. Enfin vint le troisième avec les mêmes intentions ; mais les autres criaient : Restez à l'écart ! pour l'amour du ciel, reste à l'écart ! Mais elle ne voyait pas pourquoi elle devrait rester à l'écart et se demanda : S'ils le font, pourquoi pas moi ? et se dirigea vers eux. Mais lorsqu'elle rejoignit ses sœurs, elle s'arrêta, s'accrochant à elles. Et donc ils ont dû rester toute la nuit.

Le lendemain matin, le simpleton prit l'oie sous son bras et s'en alla, sans se soucier des trois filles qui s'y accrochaient. Les trois devaient toujours courir après lui, à gauche et à droite, partout où ses jambes le portaient. Au milieu des champs, ils rencontrèrent le pasteur qui, voyant le cortège, dit : Honte à vous, les filles, de courir ainsi après un jeune homme à travers les champs, et aussitôt il saisit le plus jeune par la main pour mais à peine l'avait-il touché qu'il fut obligé, lui aussi, de courir après eux. Peu de temps après que le sacristain soit arrivé par là, et voyant le pasteur respecté suivre les trois jeunes filles, il cria : « Ho, votre révérence, où va-t-elle si vite ? Vous oubliez que nous avons un autre baptême aujourd'hui, et il l'a saisi par sa robe ; mais à peine l'avait-il touché, qu'il était obligé de le suivre aussi. Alors que les cinq marchaient l'un après l'autre, deux paysans avec leurs houes arrivèrent des champs, et le curé les appela et les supplia de venir le libérer ainsi que le sacristain, mais à peine eurent-ils touché le sacristain. qu'ils devaient suivre aussi; et maintenant ils étaient sept à suivre le simplet et l'oie.

Peu à peu, ils arrivèrent dans une ville où régnait un roi qui avait une fille unique si sérieuse que personne ne pouvait la faire rire ; c'est pourquoi le roi avait donné que celui qui la ferait rire la prendrait en mariage. Le simplet, en entendant cela, se rendit avec son oie et ses valets en présence de la fille du roi, et dès qu'elle vit les sept personnes qui se succédaient toujours, elle éclata de rire et parut comme si elle ne pourrait jamais s'arrêter.

Et ainsi le simplet gagna le droit de l’avoir comme épouse ; mais le roi ne l'aimait pas comme gendre et fit toutes sortes d'objections, et dit qu'il devait d'abord amener un homme capable de boire toute une cave de vin. Le simplet pensa que le petit homme gris pourrait l'aider et sortit dans la forêt, et là, à l'endroit même où il avait abattu l'arbre, il aperçut un homme assis avec un visage très triste. Le simplet lui demanda ce qui se passait, et il répondit : J'ai une grande soif que je ne puis étancher : l'eau froide ne me convient pas ; J'ai bien bu tout un tonneau de vin, mais à quoi sert une goutte pareille ? Alors dit le simplet, je peux vous aider ; viens seulement avec moi, et tu en auras assez. Il l'emmena directement à la cave du roi, et l'homme s'assit devant les grandes cuves, et but, et but, et avant la fin d'une journée, il avait complètement bu toute la cave.

Le simplet demanda de nouveau son épouse, mais le roi était contrarié qu'un misérable homme, appelé par tout le monde le simpleton, enlève sa fille, et il fit donc de nouvelles conditions. Il devait produire un homme capable de manger une montagne de pain. Le simplet n'hésita pas longtemps, mais courut rapidement vers la forêt, et là, au même endroit, était assis un homme qui s'était attaché une sangle autour du corps, faisant une grimace très pitoyable et disant : J'ai mangé tout un fournil plein de des petits pains, mais à quoi ça sert quand on a aussi faim que moi ? J'ai l'estomac tout à fait vide, et je suis obligé de m'attacher pour ne pas mourir de faim. Le simplet en fut très content et dit : Lève-toi vite et viens avec moi, et tu auras assez à manger. Il le conduisit directement dans la cour du roi, où tous les repas du royaume avaient été rassemblés et cuits pour former une montagne de pain. L'homme sorti de la forêt s'installa devant elle et s'empressa de manger, et en un jour toute la montagne disparut. Alors le simplet demanda sa fiancée pour la troisième fois. Le roi, cependant, trouva une excuse supplémentaire et déclara qu'il lui fallait un navire capable de naviguer sur terre ou sur l'eau. Bientôt, dit-il, en naviguant avec lui, tu auras ma fille pour femme. Le simplet alla droit à la forêt, et là était assis le petit vieillard gris avec qui il avait partagé son gâteau, et il dit : J'ai mangé pour toi, et j'ai bu pour toi, je te donnerai aussi le bateau ; et tout cela parce que tu as été gentil avec moi au début. Puis il lui donna le navire qui pouvait naviguer sur terre et sur l'eau, et quand le roi le vit, il sut qu'il ne pouvait plus retenir sa fille.

Le mariage eut lieu immédiatement, et à la mort du roi, le simplet possédait le royaume et vécut longtemps et heureux avec sa femme.
Il était une fois un roi qui avait une femme aux cheveux d'or, et elle était si belle qu'il n'y avait pas d'égale sur terre. Il arriva qu'elle tomba malade, et comme elle sentit qu'elle allait bientôt mourir, elle appela le roi et lui dit : Si tu veux te remarier après ma mort, ne prends personne qui ne soit aussi belle que moi, et qui n'a pas des cheveux aussi dorés que moi : tu dois me le promettre. Et après que le roi lui eut promis cela, elle ferma les yeux et mourut.
Pendant longtemps, le roi ne put se consoler et ne songea pas à prendre une autre épouse. Finalement, ses conseillers dirent : « Il n'y a aucune aide, le roi doit se remarier, afin que nous puissions avoir une reine. Et maintenant, des messagers furent envoyés partout, pour chercher une épouse qui égalerait la défunte reine en beauté. Mais on n’en trouvait pas dans le monde entier, et même si l’on en avait trouvé, personne n’aurait eu des cheveux aussi dorés. Les messagers revinrent donc à la maison au fur et à mesure.

Or le roi avait une fille qui était aussi belle que sa mère décédée et qui avait les mêmes cheveux dorés. Lorsqu'elle fut grande, le roi la regarda un jour, et vit qu'elle ressemblait en tous points à sa défunte épouse, et éprouva soudain pour elle un amour violent. Puis il dit à ses conseillers : J'épouserai ma fille, car elle est la contrepartie de ma défunte épouse, sinon je ne trouverai aucune épouse qui lui ressemble. Quand les conseillers entendirent cela, ils furent choqués et dirent : Dieu a interdit à un père d'épouser sa fille, aucun bien ne peut sortir d'un tel crime, et le royaume sera impliqué dans la ruine.

La fille fut encore plus choquée lorsqu'elle apprit la résolution de son père, mais elle espérait le détourner de son dessein. Alors elle lui dit : Avant de réaliser ton souhait, il me faut trois robes, une aussi dorée que le soleil, une aussi argentée que la lune et une aussi brillante que les étoiles ; En outre, je souhaite un manteau composé de mille espèces différentes de poils et de poils réunis, et pour cela, un animal de chaque espèce de votre royaume devra donner un morceau de sa peau. Mais elle pensa : « Obtenir cela sera tout à fait impossible, et ainsi je détournerai mon père de ses mauvaises intentions. Le roi, cependant, n'y renonça pas, et les jeunes filles les plus intelligentes de son royaume durent tisser les trois robes, une aussi dorée que le soleil, une aussi argentée que la lune et une aussi brillante que les étoiles, et ses chasseurs Il dut attraper un animal de chaque espèce dans tout son royaume et lui retirer un morceau de peau, avec lequel il fit un manteau de mille espèces de fourrures différentes. Enfin, quand tout fut prêt, le roi fit apporter le manteau, l'étendit devant elle et dit : Les noces auront lieu demain.

Quand donc la fille du roi vit qu'il n'y avait plus aucun espoir de changer le cœur de son père, elle résolut de le fuir. Pendant la nuit, alors que tout le monde dormait, elle se leva et prit trois choses différentes de ses trésors : un anneau d'or, un rouet d'or et un moulinet d'or. Elle a résumé les trois robes du soleil, de la lune et des étoiles, a mis son manteau de toutes sortes de fourrures et a noirci son visage et ses mains de suie. Puis elle se recommanda à Dieu, s'en alla et marcha toute la nuit jusqu'à ce qu'elle atteigne une grande forêt. Et comme elle était fatiguée, elle monta dans un arbre creux et s'endormit.

Le soleil s'est levé et elle a continué à dormir, et elle dormait encore quand il faisait plein jour. Il se trouve alors que le roi à qui appartenait cette forêt y chassait. Quand ses chiens approchaient de l'arbre, ils reniflaient et couraient autour en aboyant. Le roi dit aux chasseurs : Voyez quelle espèce de bête sauvage s'est cachée là-dedans. Les chasseurs obéirent à son ordre et, à leur retour, ils dirent : Une bête merveilleuse repose dans l'arbre creux ; nous n’en avons jamais vu un pareil auparavant. Sa peau est constituée de fourrures de mille sortes différentes, mais il dort. Le roi dit : Vois si tu peux l'attraper vivant, puis attache-le à la voiture, et nous l'emmènerons avec nous. Lorsque les chasseurs s'emparèrent de la jeune fille, elle se réveilla pleine de terreur et leur cria : Je suis une pauvre enfant abandonnée par son père et sa mère ; aie pitié de moi et emmène-moi avec toi. Alors ils dirent : Allerleirauh, tu seras utile à la cuisine, viens avec nous et tu pourras balayer les cendres. Ils la mirent donc dans la voiture et la ramenèrent chez elle au palais royal. Là, ils lui montrèrent un placard sous l'escalier, où la lumière du jour n'entrait pas, et lui dirent : Animal poilu, tu peux vivre et dormir là. Ensuite, on l'envoyait à la cuisine, et là, elle portait du bois et de l'eau, balayait le foyer, plumait les volailles, cueillait les légumes, ratissait les cendres et faisait tout le sale boulot.

Allerleirauh y vécut longtemps dans une grande misère. Hélas, belle princesse, que vas-tu devenir maintenant ! Il arriva cependant qu'un jour un festin eut lieu au palais et elle dit au cuisinier : Puis-je monter un moment à l'étage et regarder ? Je me placerai devant la porte. Le cuisinier répondit : Oui, partez, mais vous devez être de retour ici dans une demi-heure pour balayer l'âtre. Puis elle prit sa lampe à huile, entra dans sa tanière, ôta sa robe de fourrure et lava la suie de son visage et de ses mains, de sorte que toute sa beauté reparaissait. Et elle ouvrit la noix et sortit sa robe qui brillait comme le soleil, et après avoir fait cela, elle monta à la fête, et tout le monde lui fit place, car personne ne la connaissait et ne pensait pas autrement. elle était fille d'un roi. Le roi vint à sa rencontre, lui tendit la main, dansa avec elle et pensa dans son cœur : Mes yeux n'ont jamais vu personne d'aussi belle ! Quand la danse fut terminée, elle fit la révérence, et quand le roi se retourna de nouveau, elle avait disparu, et personne ne savait où. Les gardes qui se trouvaient à l'extérieur du palais furent appelés et interrogés, mais personne ne l'avait vue.

Mais elle s'était précipitée dans son petit repaire, avait rapidement ôté sa robe, avait noirci à nouveau son visage et ses mains, avait mis le manteau de fourrure et était de nouveau Allerleirauh. Et alors qu'elle entra dans la cuisine et qu'elle était sur le point de se mettre à son travail et de balayer les cendres, la cuisinière dit : Laisse cela jusqu'au matin et prépare-moi la soupe pour le roi ; Moi aussi, je vais monter un moment et jeter un œil ; mais ne laisse pas tomber de cheveux, sinon tu n'auras plus rien à manger. Alors la cuisinière s'en alla, et Allerleirauh prépara la soupe pour le roi, et fit la soupe au pain et du mieux qu'elle put, et quand elle fut prête, elle alla chercher son anneau d'or dans sa petite tanière et le mit dans le bol dans lequel la soupe a été servi. La danse terminée, le roi se fit apporter sa soupe et la mangea, et il l'aimait tellement qu'il lui semblait qu'il n'en avait jamais goûté de meilleure. Mais lorsqu'il arriva au fond du bol, il vit un anneau d'or posé là, et ne put concevoir comment il avait pu arriver là. Puis il ordonna au cuisinier de comparaître devant lui. Le cuisinier fut terrifié lorsqu'il entendit l'ordre et dit à Allerleirauh : Tu as certainement laissé tomber un cheveu dans la soupe, et si tu l'as fait, tu seras battu pour cela. Lorsqu'il se présenta devant le roi, celui-ci demanda qui avait fait la soupe ? Le cuisinier a répondu, je l'ai fait. Mais le roi dit : Ce n'est pas vrai, car c'était bien meilleur que d'habitude et cuit différemment. Il répondit : je dois reconnaître que ce n'est pas moi qui l'ai fait, c'est l'animal brutal qui l'a fait. Le roi dit : Allez et dites-lui de venir ici.

Quand Allerleirauh arriva, le roi dit : Qui es-tu ? - Je suis une pauvre fille qui n'a plus ni père ni mère. Il demanda en outre : À quoi es-tu utile dans mon palais ? Elle répondit : Je ne suis bon à rien d'autre qu'à me faire jeter des bottes à la tête. Il continua : Où as-tu trouvé l'anneau qui était dans la soupe ? Elle a répondu, je ne sais rien de la bague. Le roi ne put donc rien apprendre et dut la renvoyer à nouveau.

Au bout d'un moment, il y eut une autre fête, puis, comme auparavant, Allerleirauh demanda au cuisinier la permission d'aller voir. Il répondit : Oui, mais reviens dans une demi-heure et prépare au roi la soupe au pain qu'il aime tant. Puis elle courut dans sa tanière, se lava rapidement, sortit de la noix la robe argentée comme la lune et l'enfila. Alors elle monta et fut comme une princesse, et le roi s'avança à sa rencontre et se réjouit de la revoir, et comme la danse commençait à peine, ils la dansèrent ensemble. Mais quand ce fut fini, elle disparut de nouveau si vite que le roi ne put remarquer où elle allait. Elle sauta cependant dans sa tanière, se redevint une bête velue et alla à la cuisine préparer la soupe au pain. Quand la cuisinière fut montée, elle alla chercher le petit rouet doré et le mit dans le bol pour que la soupe le recouvre. Ensuite, on l'apporta au roi, qui le mangea et l'apprécia autant qu'avant, et il fit amener le cuisinier, qui cette fois aussi fut forcé d'avouer qu'Allerleirauh avait préparé la soupe. Allerleirauh se présenta de nouveau devant le roi, mais elle répondit qu'elle n'était bonne qu'à se faire jeter des bottes sur la tête, et qu'elle ne savait rien du tout du petit rouet d'or.

Lorsque, pour la troisième fois, le roi organisa une fête, tout se passa comme auparavant. Le cuisinier dit : « Faith, peau rugueuse, tu es une sorcière, et tu mets toujours quelque chose dans la soupe qui la rend si bonne que le roi l'aime mieux que celle que je cuisine, mais comme elle la suppliait si fort, il la laissa monter. à l'heure convenue. Et maintenant, elle enfila la robe qui brillait comme les étoiles et entra ainsi dans la salle. Le roi dansa de nouveau avec la belle jeune fille et pensa qu'elle n'avait jamais été aussi belle. Et pendant qu'elle dansait, il avait réussi, sans qu'elle s'en aperçoive, à lui glisser au doigt une bague d'or, et il avait ordonné que la danse durait très longtemps. Quand ce fut fini, il voulut la retenir par les mains, mais elle se détacha et s'élança si vite à travers la foule qu'elle disparut à sa vue. Elle courut aussi vite qu'elle put dans sa tanière sous l'escalier, mais comme elle avait été trop longue et qu'elle y était restée plus d'une demi-heure, elle ne pouvait pas ôter sa jolie robe, mais se contenta de jeter par-dessus son manteau de fourrure. , et dans sa hâte, elle ne se rendit pas tout à fait noire, mais un doigt resta blanc. Alors Allerleirauh courut dans la cuisine, prépara la soupe au pain pour le roi et, comme la cuisinière était absente, y mit son moulinet d'or. Lorsque le roi trouva le moulinet au fond, il fit appeler Allerleirauh, puis il aperçut le doigt blanc et vit l'anneau qu'il y avait mis pendant la danse. Alors il lui saisit la main et la retint fermement, et quand elle voulut se libérer et s'enfuir, son manteau de fourrure s'ouvrit un peu et la robe étoilée brillait. Le roi saisit le manteau et l'arracha. Alors ses cheveux d'or brillèrent, et elle resta là dans toute sa splendeur et ne put plus se cacher. Et après avoir lavé la suie et les cendres de son visage, elle était plus belle que toutes celles qu'on avait jamais vues sur terre. Mais le roi dit : Tu es ma chère épouse, et nous ne nous séparerons plus jamais. Là-dessus, le mariage fut célébré et ils vécurent heureux jusqu'à leur mort. Il était une fois un roi qui avait une femme aux cheveux d'or, et elle était si belle qu'il n'y avait pas d'égale sur terre. Il arriva qu'elle tomba malade, et comme elle sentit qu'elle allait bientôt mourir, elle appela le roi et lui dit : Si tu veux te remarier après ma mort, ne prends personne qui ne soit aussi belle que moi, et qui n'a pas des cheveux aussi dorés que moi : tu dois me le promettre. Et après que le roi lui eut promis cela, elle ferma les yeux et mourut.
Pendant longtemps, le roi ne put se consoler et ne songea pas à prendre une autre épouse. Finalement, ses conseillers dirent : « Il n'y a aucune aide, le roi doit se remarier, afin que nous puissions avoir une reine. Et maintenant, des messagers furent envoyés partout, pour chercher une épouse qui égalerait la défunte reine en beauté. Mais on n’en trouvait pas dans le monde entier, et même si l’on en avait trouvé, personne n’aurait eu des cheveux aussi dorés. Les messagers revinrent donc à la maison au fur et à mesure.

Or le roi avait une fille qui était aussi belle que sa mère décédée et qui avait les mêmes cheveux dorés. Lorsqu'elle fut grande, le roi la regarda un jour, et vit qu'elle ressemblait en tous points à sa défunte épouse, et éprouva soudain pour elle un amour violent. Puis il dit à ses conseillers : J'épouserai ma fille, car elle est la contrepartie de ma défunte épouse, sinon je ne trouverai aucune épouse qui lui ressemble. Quand les conseillers entendirent cela, ils furent choqués et dirent : Dieu a interdit à un père d'épouser sa fille, aucun bien ne peut sortir d'un tel crime, et le royaume sera impliqué dans la ruine.

La fille fut encore plus choquée lorsqu'elle apprit la résolution de son père, mais elle espérait le détourner de son dessein. Alors elle lui dit : Avant de réaliser ton souhait, il me faut trois robes, une aussi dorée que le soleil, une aussi argentée que la lune et une aussi brillante que les étoiles ; En outre, je souhaite un manteau composé de mille espèces différentes de poils et de poils réunis, et pour cela, un animal de chaque espèce de votre royaume devra donner un morceau de sa peau. Mais elle pensa : « Obtenir cela sera tout à fait impossible, et ainsi je détournerai mon père de ses mauvaises intentions. Le roi, cependant, n'y renonça pas, et les jeunes filles les plus intelligentes de son royaume durent tisser les trois robes, une aussi dorée que le soleil, une aussi argentée que la lune et une aussi brillante que les étoiles, et ses chasseurs Il dut attraper un animal de chaque espèce dans tout son royaume et lui retirer un morceau de peau, avec lequel il fit un manteau de mille espèces de fourrures différentes. Enfin, quand tout fut prêt, le roi fit apporter le manteau, l'étendit devant elle et dit : Les noces auront lieu demain.

Quand donc la fille du roi vit qu'il n'y avait plus aucun espoir de changer le cœur de son père, elle résolut de le fuir. Pendant la nuit, alors que tout le monde dormait, elle se leva et prit trois choses différentes de ses trésors : un anneau d'or, un rouet d'or et un moulinet d'or. Elle a résumé les trois robes du soleil, de la lune et des étoiles, a mis son manteau de toutes sortes de fourrures et a noirci son visage et ses mains de suie. Puis elle se recommanda à Dieu, s'en alla et marcha toute la nuit jusqu'à ce qu'elle atteigne une grande forêt. Et comme elle était fatiguée, elle monta dans un arbre creux et s'endormit.

Le soleil s'est levé et elle a continué à dormir, et elle dormait encore quand il faisait plein jour. Il se trouve alors que le roi à qui appartenait cette forêt y chassait. Quand ses chiens approchaient de l'arbre, ils reniflaient et couraient autour en aboyant. Le roi dit aux chasseurs : Voyez quelle espèce de bête sauvage s'est cachée là-dedans. Les chasseurs obéirent à son ordre et, à leur retour, ils dirent : Une bête merveilleuse repose dans l'arbre creux ; nous n’en avons jamais vu un pareil auparavant. Sa peau est constituée de fourrures de mille sortes différentes, mais il dort. Le roi dit : Vois si tu peux l'attraper vivant, puis attache-le à la voiture, et nous l'emmènerons avec nous. Lorsque les chasseurs s'emparèrent de la jeune fille, elle se réveilla pleine de terreur et leur cria : Je suis une pauvre enfant abandonnée par son père et sa mère ; aie pitié de moi et emmène-moi avec toi. Alors ils dirent : Allerleirauh, tu seras utile à la cuisine, viens avec nous et tu pourras balayer les cendres. Ils la mirent donc dans la voiture et la ramenèrent chez elle au palais royal. Là, ils lui montrèrent un placard sous l'escalier, où la lumière du jour n'entrait pas, et lui dirent : Animal poilu, tu peux vivre et dormir là. Ensuite, on l'envoyait à la cuisine, et là, elle portait du bois et de l'eau, balayait le foyer, plumait les volailles, cueillait les légumes, ratissait les cendres et faisait tout le sale boulot.

Allerleirauh y vécut longtemps dans une grande misère. Hélas, belle princesse, que vas-tu devenir maintenant ! Il arriva cependant qu'un jour un festin eut lieu au palais et elle dit au cuisinier : Puis-je monter un moment à l'étage et regarder ? Je me placerai devant la porte. Le cuisinier répondit : Oui, partez, mais vous devez être de retour ici dans une demi-heure pour balayer l'âtre. Puis elle prit sa lampe à huile, entra dans sa tanière, ôta sa robe de fourrure et lava la suie de son visage et de ses mains, de sorte que toute sa beauté reparaissait. Et elle ouvrit la noix et sortit sa robe qui brillait comme le soleil, et après avoir fait cela, elle monta à la fête, et tout le monde lui fit place, car personne ne la connaissait et ne pensait pas autrement. elle était fille d'un roi. Le roi vint à sa rencontre, lui tendit la main, dansa avec elle et pensa dans son cœur : Mes yeux n'ont jamais vu personne d'aussi belle ! Quand la danse fut terminée, elle fit la révérence, et quand le roi se retourna de nouveau, elle avait disparu, et personne ne savait où. Les gardes qui se trouvaient à l'extérieur du palais furent appelés et interrogés, mais personne ne l'avait vue.

Mais elle s'était précipitée dans son petit repaire, avait rapidement ôté sa robe, avait noirci à nouveau son visage et ses mains, avait mis le manteau de fourrure et était de nouveau Allerleirauh. Et alors qu'elle entra dans la cuisine et qu'elle était sur le point de se mettre à son travail et de balayer les cendres, la cuisinière dit : Laisse cela jusqu'au matin et prépare-moi la soupe pour le roi ; Moi aussi, je vais monter un moment et jeter un œil ; mais ne laisse pas tomber de cheveux, sinon tu n'auras plus rien à manger. Alors la cuisinière s'en alla, et Allerleirauh prépara la soupe pour le roi, et fit la soupe au pain et du mieux qu'elle put, et quand elle fut prête, elle alla chercher son anneau d'or dans sa petite tanière et le mit dans le bol dans lequel la soupe a été servi. La danse terminée, le roi se fit apporter sa soupe et la mangea, et il l'aimait tellement qu'il lui semblait qu'il n'en avait jamais goûté de meilleure. Mais lorsqu'il arriva au fond du bol, il vit un anneau d'or posé là, et ne put concevoir comment il avait pu arriver là. Puis il ordonna au cuisinier de comparaître devant lui. Le cuisinier fut terrifié lorsqu'il entendit l'ordre et dit à Allerleirauh : Tu as certainement laissé tomber un cheveu dans la soupe, et si tu l'as fait, tu seras battu pour cela. Lorsqu'il se présenta devant le roi, celui-ci demanda qui avait fait la soupe ? Le cuisinier a répondu, je l'ai fait. Mais le roi dit : Ce n'est pas vrai, car c'était bien meilleur que d'habitude et cuit différemment. Il répondit : je dois reconnaître que ce n'est pas moi qui l'ai fait, c'est l'animal brutal qui l'a fait. Le roi dit : Allez et dites-lui de venir ici.

Quand Allerleirauh arriva, le roi dit : Qui es-tu ? - Je suis une pauvre fille qui n'a plus ni père ni mère. Il demanda en outre : À quoi es-tu utile dans mon palais ? Elle répondit : Je ne suis bon à rien d'autre qu'à me faire jeter des bottes à la tête. Il continua : Où as-tu trouvé l'anneau qui était dans la soupe ? Elle a répondu, je ne sais rien de la bague. Le roi ne put donc rien apprendre et dut la renvoyer à nouveau.

Au bout d'un moment, il y eut une autre fête, puis, comme auparavant, Allerleirauh demanda au cuisinier la permission d'aller voir. Il répondit : Oui, mais reviens dans une demi-heure et prépare au roi la soupe au pain qu'il aime tant. Puis elle courut dans sa tanière, se lava rapidement, sortit de la noix la robe argentée comme la lune et l'enfila. Alors elle monta et fut comme une princesse, et le roi s'avança à sa rencontre et se réjouit de la revoir, et comme la danse commençait à peine, ils la dansèrent ensemble. Mais quand ce fut fini, elle disparut de nouveau si vite que le roi ne put remarquer où elle allait. Elle sauta cependant dans sa tanière, se redevint une bête velue et alla à la cuisine préparer la soupe au pain. Quand la cuisinière fut montée, elle alla chercher le petit rouet doré et le mit dans le bol pour que la soupe le recouvre. Ensuite, on l'apporta au roi, qui le mangea et l'apprécia autant qu'avant, et il fit amener le cuisinier, qui cette fois aussi fut forcé d'avouer qu'Allerleirauh avait préparé la soupe. Allerleirauh se présenta de nouveau devant le roi, mais elle répondit qu'elle n'était bonne qu'à se faire jeter des bottes sur la tête, et qu'elle ne savait rien du tout du petit rouet d'or.

Lorsque, pour la troisième fois, le roi organisa une fête, tout se passa comme auparavant. Le cuisinier dit : « Faith, peau rugueuse, tu es une sorcière, et tu mets toujours quelque chose dans la soupe qui la rend si bonne que le roi l'aime mieux que celle que je cuisine, mais comme elle la suppliait si fort, il la laissa monter. à l'heure convenue. Et maintenant, elle enfila la robe qui brillait comme les étoiles et entra ainsi dans la salle. Le roi dansa de nouveau avec la belle jeune fille et pensa qu'elle n'avait jamais été aussi belle. Et pendant qu'elle dansait, il avait réussi, sans qu'elle s'en aperçoive, à lui glisser au doigt une bague d'or, et il avait ordonné que la danse durait très longtemps. Quand ce fut fini, il voulut la retenir par les mains, mais elle se détacha et s'élança si vite à travers la foule qu'elle disparut à sa vue. Elle courut aussi vite qu'elle put dans sa tanière sous l'escalier, mais comme elle avait été trop longue et qu'elle y était restée plus d'une demi-heure, elle ne pouvait pas ôter sa jolie robe, mais se contenta de jeter par-dessus son manteau de fourrure. , et dans sa hâte, elle ne se rendit pas tout à fait noire, mais un doigt resta blanc. Alors Allerleirauh courut dans la cuisine, prépara la soupe au pain pour le roi et, comme la cuisinière était absente, y mit son moulinet d'or. Lorsque le roi trouva le moulinet au fond, il fit appeler Allerleirauh, puis il aperçut le doigt blanc et vit l'anneau qu'il y avait mis pendant la danse. Alors il lui saisit la main et la retint fermement, et quand elle voulut se libérer et s'enfuir, son manteau de fourrure s'ouvrit un peu et la robe étoilée brillait. Le roi saisit le manteau et l'arracha. Alors ses cheveux d'or brillèrent, et elle resta là dans toute sa splendeur et ne put plus se cacher. Et après avoir lavé la suie et les cendres de son visage, elle était plus belle que toutes celles qu'on avait jamais vues sur terre. Mais le roi dit : Tu es ma chère épouse, et nous ne nous séparerons plus jamais. Le mariage fut alors célébré et ils vécurent heureux jusqu'à leur mort.
Il était une fois une femme qui vivait avec sa fille dans un beau jardin de choux ; et voici un lapin qui a mangé tous les choux. Enfin la femme dit à sa fille : Va dans le jardin et chasse le lapin. - Bouh ! bousculez ! dit la jeune fille ; ne mange pas tous nos choux, petit lapin ! - Viens, jeune fille, dit le lapin, assieds-toi sur ma queue et viens avec moi jusqu'à mon clapier. Mais la jeune fille ne le fit pas. Un autre jour, le lapin revint et mangea les choux, jusqu'à ce que la femme dise à sa fille : Va dans le jardin et chasse le lapin. - Bouh ! bousculez ! dit la jeune fille ; ne mange pas tous nos choux, petit lapin ! - Viens, jeune fille, dit le lapin, assieds-toi sur ma queue et viens avec moi jusqu'à mon clapier. Mais la jeune fille ne le fit pas. Une troisième fois, le lapin revint et mangea les choux, jusqu'à ce que la femme dise à sa fille : Va dans le jardin et chasse le lapin. - Bouh ! bousculez ! dit la jeune fille ; ne mange pas tous nos choux, petit lapin ! - Viens, jeune fille, dit le lapin, assieds-toi sur ma queue et viens avec moi jusqu'à mon clapier. Et puis la jeune fille s'est assise sur la queue du lapin, et le lapin l'a emmenée dans son clapier. Maintenant, dit-il, mettez-vous au travail et faites cuire du son et du chou ; Je vais inviter les invités au mariage. Et bientôt, ils furent tous récupérés. Voudriez-vous savoir qui ils étaient ? Eh bien, je ne peux que vous dire ce qu'on m'a dit ; tous les lièvres sont venus, et le corbeau qui devait être le pasteur pour les marier, et le renard pour le clerc, et l'autel était sous l'arc-en-ciel.

Mais la jeune fille était triste parce qu’elle se sentait si seule. Se lever! se lever! dit le lapin, les gens du mariage sont tous joyeux. Mais la mariée pleura et ne dit rien, et le lapin s'en alla, mais revint très vite. Se lever! se lever! dit-il, les gens du mariage attendent. Mais la mariée ne dit rien et le lapin s'en alla. Puis elle fit une figurine de paille, et l'habilla avec ses propres vêtements, et lui donna une bouche rouge, et la plaça pour surveiller la bouilloire de son, puis elle rentra chez sa mère. Le lapin revint et dit : Lève-toi ! se lever! et il monta et frappa la figure de paille sur la tête, de sorte qu'elle tomba.

Et le lapin crut qu'il avait tué sa fiancée, et il s'en alla et fut très triste.
Il était une fois le fils d'un roi, fiancé à une jeune fille qu'il aimait beaucoup. Et alors qu'il était assis à côté d'elle et très heureux, la nouvelle arriva que son père était malade à mort et désirait le revoir avant sa mort. Puis il dit à sa bien-aimée : Je dois maintenant partir et te quitter, je te donne une bague en souvenir de moi. Quand je serai roi, je reviendrai te chercher. Il partit donc à cheval, et lorsqu'il rejoignit son père, celui-ci était dangereusement malade et sur le point de mourir. Il lui dit : Cher fils, je voulais te revoir avant ma fin, promets-moi de me marier comme je veux, et il nomma une certaine fille du roi qui devait être sa femme. Le fils était dans un tel ennui qu'il ne réfléchit pas à ce qu'il faisait et dit : Oui, cher père, ta volonté sera faite. Sur ce, le roi ferma les yeux et mourut.
Lorsque donc le fils fut proclamé roi et que le temps de deuil fut passé, il fut contraint de tenir la promesse qu'il avait faite à son père, et fit demander en mariage la fille du roi, qui lui fut promise. Sa première fiancée en entendit parler et s'inquiéta tellement de son infidélité qu'elle faillit mourir. Alors son père lui dit : Très chère enfant, pourquoi es-tu si triste ? Tu auras tout ce que tu voudras. Elle réfléchit un instant et dit : « Cher père, je souhaite onze filles exactement comme moi en termes de visage, de silhouette et de taille. Le père dit : Si c'est possible, ton désir sera exaucé, et il fit faire des recherches dans tout son royaume, jusqu'à ce qu'on trouva onze jeunes filles qui ressemblaient exactement à sa fille par le visage, la silhouette et la taille.

Lorsqu'ils arrivèrent chez la fille du roi, elle fit confectionner douze costumes de chasseur, tous pareils, et les onze jeunes filles durent revêtir les vêtements de chasseur, et elle mit elle-même le douzième costume. Là-dessus, elle prit congé de son père, partit avec eux et se rendit à la cour de son ancien fiancé, qu'elle aimait tant. Elle lui demanda alors s'il avait besoin de chasseurs et s'il les prendrait tous à son service. Le roi la regarda et ne la connaissait pas, mais comme ils étaient de si beaux garçons, il dit : Oui, et qu'il les prendrait volontiers, et maintenant ils étaient les douze chasseurs du roi.

Le roi, cependant, possédait un lion qui était un animal merveilleux, car il connaissait toutes les choses cachées et secrètes. Il arriva qu'un soir il dit au roi : Tu crois avoir douze chasseurs ? - Oui, dit le Roi, ils sont douze chasseurs. Le lion continua : Tu te trompes, ce sont douze filles. Le roi dit : Cela ne peut pas être vrai ! Comment vas-tu me prouver cela ? - Oh ! laisse juste quelques petits pois semer ton antichambre, répondit le lion, et alors tu le verras bientôt. Les hommes ont un pas ferme, et quand ils marchent sur les pois, aucun d’eux ne bouge, mais les filles trébuchent, sautillent, traînent les pieds, et les pois roulent. Le roi fut très satisfait du conseil et fit semer les petits pois.

Il y avait cependant un serviteur du roi qui favorisait les chasseurs, et quand il apprit qu'ils allaient être soumis à cette épreuve, il alla vers eux et répéta tout, et dit : Le lion veut faire croire au roi que vous sont des filles. Alors la fille du roi le remercia et dit à ses jeunes filles : Prenez un peu de force et marchez fermement sur les pois. Ainsi, le lendemain matin, lorsque le roi fit appeler devant lui les douze chasseurs, et qu'ils entrèrent dans l'antichambre où reposaient les pois, ils marchèrent si fermement dessus et eurent une démarche si forte et si sûre, qu'aucun des pois ne soit roulé, soit agité. Puis ils repartirent, et le roi dit au lion : Tu m'as menti, ils marchent comme les hommes. Le lion dit : Ils ont appris qu'ils allaient être mis à l'épreuve et ont pris une certaine force. Qu'un jour on amène douze rouets dans l'antichambre, ils iront vers eux et en seront satisfaits, et c'est ce qu'aucun homme ne ferait. Le roi apprécia ce conseil et fit placer les rouets dans l'antichambre.

Mais le domestique, qui était bien disposé envers les chasseurs, alla vers eux et leur révéla le projet. Alors, quand ils furent seuls, la fille du roi dit à ses onze filles : Mettez-vous un peu de contrainte, et ne regardez pas les rouets. Et le lendemain matin, lorsque le roi fit appeler ses douze chasseurs, ils passèrent par l'antichambre et ne regardèrent pas une seule fois les rouets. Alors le roi dit encore au lion : Tu m'as trompé, ce sont des hommes, car ils n'ont pas regardé les rouets. Le lion répondit : Ils ont appris qu'ils allaient être mis à l'épreuve et se sont retenus. Mais le roi ne croyait plus au lion.

Les douze chasseurs suivaient toujours le roi à la chasse, et son attachement pour eux ne cessait de croître. Or, il arriva qu'un jour qu'ils étaient à la chasse, on apprit que la fiancée du roi approchait. Lorsque la vraie mariée a entendu cela, cela lui a fait tellement mal que son cœur s'est presque brisé et elle est tombée évanouie au sol. Le roi crut qu'il était arrivé quelque chose à son cher chasseur, courut vers lui, voulut l'aider et ôta son gant. Puis il vit l'anneau qu'il avait offert à sa première épouse, et lorsqu'il la regarda en face, il la reconnut. Alors son cœur fut si touché qu'il l'embrassa, et quand elle ouvrit les yeux, il dit : Tu es à moi, et je suis à toi, et personne au monde ne peut changer cela. Il envoya un messager à l'autre épouse et la supplia de retourner dans son propre royaume, car il avait déjà une femme, et un homme qui venait de trouver un vieux plat n'en avait pas besoin d'un nouveau. Alors les noces furent célébrées, et le lion fut de nouveau en faveur, parce qu'après tout il avait dit la vérité.
Hans souhaitait faire apprendre à son fils un métier, alors il entra dans l'église et pria notre Seigneur Dieu de savoir ce qui lui serait le plus avantageux. Alors le clerc se plaça derrière l'autel et dit : Voleur, voleur. Là-dessus, Hans retourne vers son fils et lui dit qu'il doit apprendre à voler, et que le Seigneur Dieu l'a dit. Il part donc avec son fils chercher un homme qui sait voler. Ils marchent longtemps et arrivent dans une grande forêt où se trouve une petite maison avec une vieille femme. Hans dit : Connaissez-vous un homme qui sait voler ? - Tu peux très bien apprendre ça ici, dit la femme, mon fils en est un maître. Alors il parle avec le fils et lui demande s'il connaît très bien le vol ? Le maître voleur dit : je vais bien lui apprendre. Revenez quand un an sera écoulé, et alors si vous reconnaissez votre fils, je ne prendrai aucun paiement pour son enseignement ; mais si vous ne le connaissez pas, vous devrez me donner deux cents thalers.
Le père rentre chez lui et le fils apprend à fond la sorcellerie et le vol. Quand l'année s'écoule, le père est plein d'inquiétude de savoir comment il fera pour reconnaître son fils. Alors qu'il se promène ainsi dans son ennui, il rencontre un petit nain qui lui dit : « Homme, qu'as-tu pour que tu sois toujours dans un tel ennui ?

Oh, dit Hans, il y a un an, j'ai confié mon fils à un maître voleur qui m'a dit que je devais revenir une fois l'année écoulée et que si je ne connaissais pas mon fils quand je le verrais, je devais payer deux cents thalers ; mais si je le connaissais, je ne devrais rien payer, et maintenant j'ai peur de ne pas le connaître et je ne sais pas où je suis pour trouver l'argent. Alors le nain lui dit d'emporter avec lui une petite corbeille de pain et de se placer sous la cheminée. Là, sur la traverse, il y a un panier d'où regarde un petit oiseau, et c'est votre fils.

Hans y va et jette un petit panier plein de pain noir devant le panier avec l'oiseau dedans, et le petit oiseau sort et lève les yeux. Salut, mon fils, es-tu ici ? dit le père, et le fils est ravi de voir son père, mais le maître voleur dit : Le diable a dû vous y inciter, ou comment auriez-vous pu connaître votre fils ? - Père, partons, dit le jeune.

Puis le père et le fils reprirent le chemin du retour. En chemin, une calèche passe. Sur ce, le fils dit à son père : Je vais me transformer en un grand lévrier, et alors tu pourras gagner beaucoup d'argent grâce à moi. Puis le monsieur appelle depuis la voiture : Mon homme, veux-tu vendre ton chien ? - Oui, dit le père. A combien vous le vendez? - Trente thalers. - Eh, mec, c'est beaucoup, mais comme c'est un très bon chien, je le garderai. Le monsieur le prend dans sa voiture, mais quand ils ont parcouru un peu plus loin, le chien saute hors de la voiture par la fenêtre, retourne chez son père et n'est plus un lévrier.

Ils rentrent ensemble à la maison. Le lendemain, il y a une foire dans la ville voisine, alors le jeune dit à son père : je vais maintenant me changer en un beau cheval, et tu peux me vendre ; mais quand vous m'aurez vendu, il faudra que vous m'enleviez la bride, sinon je ne pourrais plus redevenir un homme. Alors le père va avec le cheval à la foire, et le maître voleur vient acheter le cheval pour cent thalers, mais le père oublie et n'enlève pas la bride. Alors l'homme rentre chez lui avec le cheval et le met à l'écurie. Lorsque la servante franchit le seuil, le cheval dit : Enlève ma bride, enlève ma bride. Alors la servante s'arrête et dit : Quoi, peux-tu parler ? Alors elle s'en va et enlève la bride, et le cheval devient un moineau et s'envole vers la porte, et le sorcier devient également un moineau et vole après lui. Alors ils se rassemblent et tirent au sort, mais le maître perd, se jette dans l'eau et devient un poisson. Alors le jeune devient aussi un poisson, et ils tirent à nouveau au sort, et le maître perd. Alors le maître se change en coq, et le jeune homme devient un renard, et il mord la tête du maître, qui mourut et est resté mort jusqu'à ce jour.
Il y avait autrefois un vieux château au milieu d’une forêt grande et épaisse, et une vieille femme qui était une sorcière y habitait toute seule. Le jour, elle se transformait en chat ou en hibou, mais le soir, elle reprenait sa forme humaine. Elle pouvait attirer vers elle des bêtes sauvages et des oiseaux, puis elle les tuait, les faisait bouillir et les rôtissait. Si quelqu'un s'approchait à moins de cent pas du château, il était obligé de rester immobile et ne pouvait pas bouger jusqu'à ce qu'elle lui ordonne de se libérer. Mais chaque fois qu'une jeune fille innocente entrait dans ce cercle, elle la transformait en oiseau, l'enfermait dans une cage en osier et transportait la cage dans une pièce du château. Elle possédait environ sept mille cages d'oiseaux rares dans le château.
Or, il était une fois une jeune fille appelée Jorinda, qui était plus belle que toutes les autres filles. Elle et un beau jeune homme nommé Joringel avaient promis de se marier. Ils étaient encore au temps des fiançailles et leur plus grand bonheur était d'être ensemble. Un jour, pour pouvoir causer ensemble en silence, ils allèrent se promener dans la forêt. Faites attention, dit Joringel, à ne pas vous approcher trop près du château.

C'était une belle soirée; le soleil brillait entre les troncs des arbres dans le vert sombre de la forêt, et les tourterelles chantaient tristement sur les jeunes branches des bouleaux.

Jorinda pleurait de temps en temps : elle s'asseyait au soleil et était triste. Joringel était également triste ; ils étaient aussi tristes que s'ils allaient mourir. Alors ils regardèrent autour d'eux et furent tout à fait perdus, car ils ne savaient pas par quel chemin ils devaient rentrer chez eux. Le soleil était encore à moitié au-dessus de la montagne et à moitié couché.

Joringel regarda à travers les buissons et aperçut les vieux murs du château à portée de main. Il était frappé d’horreur et rempli d’une peur mortelle. Jorinda chantait,

Mon petit oiseau, au collier rouge,
Chante le chagrin, le chagrin, le chagrin,
Il chante que la colombe doit bientôt mourir,
Chante le chagrin, sor -- cruche, cruche, cruche.

Joringel cherchait Jorinda. Elle fut changée en rossignol et chantait : cruche, cruche, cruche. Un petit-duc aux yeux brillants vola trois fois autour d'elle et cria trois fois : à-whoo, à-whoo, à-whoo !

Joringel ne pouvait pas bouger : il se tenait là comme une pierre, et ne pouvait ni pleurer, ni parler, ni bouger les mains ou les pieds.

Le soleil était maintenant couché. La chouette s'envola dans le fourré, et aussitôt après en sortit une vieille femme tordue, jaune et maigre, avec de grands yeux rouges et un nez crochu dont la pointe atteignait son menton. Elle marmonna pour elle-même, attrapa le rossignol et l'emporta dans sa main.

Joringel ne pouvait ni parler ni bouger ; le rossignol avait disparu. Enfin la femme revint et dit d'une voix creuse : Salut, Zachiel. Si la lune brille sur la cage, Zachiel, lâche-le immédiatement. Joringel fut alors libéré. Il tomba à genoux devant la femme et la supplia de lui rendre sa Jorinda, mais elle dit qu'il ne devrait plus jamais l'avoir et s'en alla. Il a appelé, il a pleuré, il s'est lamenté, mais en vain. Ah, que vais-je devenir ?

Joringel s'en alla et arriva enfin dans un village étranger ; là, il a gardé des moutons pendant longtemps. Il se promenait souvent autour du château, mais pas trop près. Enfin, il rêva une nuit qu'il trouvait une fleur rouge sang, au milieu de laquelle se trouvait une belle et grosse perle ; qu'il a cueilli la fleur et l'a accompagné au château, et que tout ce qu'il a touché avec la fleur a été libéré de l'enchantement ; il rêva aussi que grâce à cela il récupérait sa Jorinda.

Le matin, à son réveil, il commença à chercher par monts et par vaux s'il pouvait trouver une telle fleur. Il chercha jusqu'au neuvième jour, puis, tôt le matin, il trouva la fleur rouge sang. Au milieu se trouvait une grosse goutte de rosée, aussi grosse que la plus belle perle.

Jour et nuit, il voyageait avec cette fleur jusqu'au château. Lorsqu'il en fut à cent pas, il ne fut pas retenu, mais se dirigea vers la porte. Joringel était plein de joie ; il toucha la porte avec la fleur, et elle s'ouvrit brusquement. Il entra dans la cour et écouta le bruit des oiseaux. Enfin, il l'entendit. Il continua et trouva la pièce d'où il venait, et là la sorcière nourrissait les oiseaux dans les sept mille cages.

Lorsqu'elle aperçut Joringel, elle fut en colère, très en colère, et le gronda et lui cracha du poison et du fiel, mais elle ne put s'approcher à deux pas de lui. Il ne fit pas attention à elle, mais alla voir les cages avec les oiseaux ; mais il y avait plusieurs centaines de rossignols, comment retrouver sa Jorinda ?

À ce moment-là, il vit la vieille femme emporter tranquillement une cage contenant un oiseau et se diriger vers la porte.

Rapidement, il se précipita vers elle, toucha la cage avec la fleur, ainsi que la vieille femme. Elle ne pouvait plus ensorceler personne ; et Jorinda se tenait là, le serrant autour du cou, et elle était toujours aussi belle !
Un jour, un père appela ses trois fils devant lui, et il donna au premier un coq, au deuxième une faux et au troisième un chat. Je suis déjà vieux, dit-il, ma mort est proche, et j'ai voulu penser à vous avant ma fin ; je n'ai pas d'argent, et ce que je vous donne maintenant semble de peu de valeur, mais tout dépend de votre capacité à en faire un usage judicieux. Cherchez seulement un pays où de telles choses sont encore inconnues, et votre fortune est faite.
Après la mort du père, l'aîné s'en alla avec son coq, mais partout où il venait, le coq était déjà connu ; dans les villes il le voyait de loin, assis sur les clochers et se retournant au gré du vent, et dans les villages il entendait plus d'un chanter ; personne ne s'émerveillerait devant cette créature, de sorte qu'il ne semblait pas qu'il puisse faire fortune grâce à elle.

Finalement, cependant, il arriva sur une île où les gens ne connaissaient rien aux coqs et ne comprenaient même pas comment partager leur temps. Ils savaient certes quand il était le matin ou le soir, mais la nuit, s'ils ne dormaient pas, aucun d'eux ne savait connaître l'heure.

Regarder! dit-il, quelle fière créature ! il a une couronne rouge rubis sur la tête et porte des éperons comme un chevalier ; il vous appelle trois fois dans la nuit, à heures fixes, et lorsqu'il appelle pour la dernière fois, le soleil se lève bientôt. Mais s’il chante en plein jour, faites-y attention, car il y aura certainement un changement de temps.

Les gens étaient très contents ; pendant une nuit entière, ils ne dormirent pas et écoutèrent avec un grand plaisir le coq à deux, quatre et six heures proclamer haut et fort l'heure. Ils lui ont demandé si la créature était à vendre et combien il en voulait ? À peu près autant d’or qu’un âne peut en porter, répondit-il. Un prix ridiculement bas pour une créature si précieuse ! ils crièrent à l'unanimité et lui donnèrent volontiers ce qu'il leur demandait.

Lorsqu'il revint à la maison avec sa richesse, ses frères furent étonnés, et le second dit : Eh bien, je vais aller voir si je ne peux pas me débarrasser de ma faux avec autant de profit. Mais il ne semblait pas qu'il le ferait, car les ouvriers le rencontraient partout, et ils avaient aussi bien que lui une faux sur l'épaule.

Mais finalement, il tomba par hasard sur une île où les gens ne connaissaient rien aux faux. Quand le maïs était mûr là-bas, ils emmenaient des canons dans les champs et les abattaient. Or, c’était une affaire plutôt incertaine ; beaucoup tiraient dessus, d'autres frappaient les oreilles au lieu des tiges et les tiraient au loin, ce qui faisait perdre beaucoup de choses, et en plus de tout cela, cela faisait un bruit terrible. Alors l'homme se mit au travail et le faucha si doucement et si rapidement que les gens ouvrirent la bouche avec étonnement. Ils convinrent de lui donner ce qu'il voulait pour la faux, et il reçut un cheval chargé d'autant d'or qu'il pouvait en porter.

Et maintenant, le troisième frère voulait emmener son chat chez la bonne personne. Il s’en est sorti comme les autres ; tant qu’il restait sur le continent, il n’y avait rien à faire. Partout il y avait des chats, et ils étaient si nombreux que les chatons nouveau-nés se noyaient généralement dans les étangs.

Finalement, il s'embarqua vers une île et, heureusement, on n'y avait jamais vu de chats et les souris avaient tellement pris le dessus qu'elles dansaient sur les tables et les bancs, que le maître soit à la maison ou non. . Le peuple se plaignait amèrement de la peste ; le roi lui-même, dans son palais, ne savait pas comment se protéger contre eux ; les souris couinaient dans tous les coins et rongeaient tout ce qu'elles pouvaient saisir avec leurs dents. Mais alors le chat se mit à sa poursuite et sortit bientôt quelques pièces, et les gens supplièrent le roi d'acheter la merveilleuse bête pour le pays. Le roi donna volontiers ce qu'on lui demandait, c'est-à-dire une mule chargée d'or, et le troisième frère revint à la maison avec le plus grand trésor de tous.

Le chat s'est amusé avec les souris du palais royal et en a tué un si grand nombre qu'on ne pouvait plus les compter. Finalement, elle s'est réchauffée à cause du travail et a eu soif, alors elle s'est arrêtée, a levé la tête et a crié : Mew. Miauler! Lorsqu'ils entendirent ce cri étrange, le roi et tout son peuple furent effrayés et, dans leur terreur, s'enfuirent tout d'un coup hors du palais. Alors le roi prit conseil sur ce qu'il y avait de mieux à faire ; enfin, il fut décidé d'envoyer un héraut au chat et d'exiger qu'elle quitte le palais, ou sinon, elle devait s'attendre à ce que la force soit utilisée contre elle. Les conseillers dirent : « Nous préférons nous laisser tourmenter par les souris, car nous sommes habitués à ce malheur, plutôt que de donner notre vie à un monstre comme celui-ci. Un jeune noble fut donc envoyé demander au chat si elle quitterait paisiblement le château ? Mais le chat, dont la soif était devenue encore plus grande, se contenta de répondre : Mew ! Miauler! Le jeune comprit qu'elle disait : Certainement pas ! certainement pas ! et porta cette réponse au roi. Alors, dirent les conseillers, elle cédera à la force. Les canons furent sortis et le palais fut bientôt en flammes. Lorsque le feu atteignit la pièce où était assise la chatte, elle sauta en toute sécurité par la fenêtre ; mais les assiégeants ne s'arrêtèrent que lorsque tout le palais fut rasé.
Il était une fois un homme qui était un touche-à-tout ; il avait servi pendant la guerre et avait été courageux et audacieux, mais à la fin de celle-ci, il fut envoyé vaquer à ses affaires, avec trois liards et sa décharge. Je ne supporterai pas cela, dit-il ; attends que je trouve l'homme qu'il faut pour m'aider, et le roi me donnera tous les trésors de son royaume avant d'en avoir fini avec moi. Alors, plein de colère, il entra dans la forêt, et il en vit un debout près de six arbres qu'il avait déracinés comme s'il s'agissait de tiges de maïs. Et il lui dit : Veux-tu être mon homme et venir avec moi ? - Très bien, répondit-il ; Je dois juste rapporter ce morceau de bois à mon père et à ma mère. Et prenant un des arbres, il l'entoura des cinq autres, et, mettant le fagot sur son épaule, il l'emporta ; puis, revenant bientôt, il s'en alla avec son chef, qui dit : Deux personnes telles que nous pouvons résister au monde entier.

Et après avoir avancé un moment, ils arrivèrent devant un chasseur qui était agenouillé sur un genou et visait soigneusement avec son fusil. Chasseur, dit le chef, que visez-vous ? - A deux milles d'ici, répondit-il, il y a une mouche sur la branche d'un chêne, je veux lui mettre une balle dans l'œil gauche. - Oh, viens avec moi, dit le chef ; trois d’entre nous ensemble peuvent s’opposer au monde. Le chasseur était tout à fait disposé à l'accompagner, et ils continuèrent ainsi jusqu'à ce qu'ils arrivèrent à sept moulins à vent, dont les voiles tournaient vivement, et pourtant il n'y avait aucun vent qui soufflait d'aucune part, et pas une feuille ne bougeait. Eh bien, dit le chef, je ne peux pas imaginer ce qui arrive aux moulins à vent, qui tournent sans vent. Il continua avec ses partisans environ deux milles plus loin, puis ils arrivèrent à un homme assis sur un arbre, tenant une narine et soufflant avec le vent. autre. Alors, dit le chef, que fais-tu là-haut ? - A deux milles d'ici, répondit-il, il y a sept moulins à vent ; Je souffle et ils tournent. - Oh, viens avec moi, s'écria le chef, nous quatre ensemble pouvons nous dresser contre le monde.

Alors le souffleur descendit et partit avec eux, et au bout d'un moment ils arrivèrent près d'un homme debout sur une jambe, et l'autre avait été enlevée et gisait près de lui. Vous semblez avoir un moyen pratique de vous reposer, dit le chef à l'homme. Je suis un coureur, répondit-il, et pour ne pas aller trop vite, je me suis enlevé une jambe, car quand je cours avec les deux, je vais plus vite qu'un oiseau ne peut voler. - Oh, viens avec moi, s'écria le chef, cinq d'entre nous ensemble pourraient bien s'opposer au monde.

Il les accompagna donc tous ensemble, et ils ne tardèrent pas à rencontrer un homme portant un petit chapeau qu'il portait juste sur une oreille. Manières! manières! dit le chef ; avec ton chapeau comme ça, tu as l'air d'un imbécile. - Je n'ose pas mettre les choses au clair, répondit l'autre ; si je le faisais, il y aurait une gelée si terrible que les oiseaux eux-mêmes seraient gelés et tomberaient morts du ciel jusqu'au sol. - Oh, viens avec moi, dit le chef ; nous six ensemble, nous pourrions bien nous dresser contre le monde entier.

Les six hommes continuèrent ainsi jusqu'à arriver dans une ville où le roi avait fait savoir que celui qui courrait une course avec sa fille et la gagnerait pourrait devenir son mari, mais que celui qui perdrait perdrait la tête par-dessus le marché. Et le chef s'est avancé et a dit qu'un de ses hommes devrait courir pour lui. Alors, dit le roi, sa vie aussi doit être mise en gage, et s'il échoue, sa tête et la vôtre aussi doivent tomber. Lorsque cela fut tout à fait réglé et convenu, le chef appela le coureur et lui attacha sa deuxième jambe. Maintenant, faites attention, dit-il, et veillez à ce que nous gagnions. Il avait été convenu que celui qui apporterait le premier de l'eau d'un ruisseau éloigné serait déclaré vainqueur. La fille du roi et le coureur prirent chacun une cruche et partirent tous deux en même temps. mais en un instant, alors que la fille du roi n'avait parcouru qu'un très petit chemin, le coureur fut hors de vue, car sa course était comme si le vent passait. Peu de temps après, il atteignit le ruisseau, remplit sa cruche d'eau et revint. Cependant, à mi-chemin de chez lui, il fut envahi par la lassitude et, posant sa cruche, il s'allongea par terre pour dormir. Mais pour se réveiller rapidement sans être trop mou, il avait pris un crâne de cheval qui se trouvait à proximité et l'avait placé sous sa tête comme oreiller. Pendant ce temps, la fille du roi, qui était vraiment une bonne coureuse, assez bonne pour battre un homme ordinaire, était arrivée au ruisseau, avait rempli sa cruche, et se hâtait de revenir avec, lorsqu'elle vit le coureur endormi. C'est mon jour, dit-elle avec beaucoup de joie, et elle vida sa cruche et se hâta de repartir. Et maintenant, tout était perdu, sauf le chasseur qui se tenait debout sur le mur du château et qui, de ses yeux perçants, voyait tout ce qui se passait. Il ne faut pas se laisser intimider par la fille du roi, dit-il, et il chargea son fusil et visa si bien qu'il tira le crâne du cheval sous la tête du coureur sans lui faire de mal. Et le coureur s'éveilla et se leva d'un bond, et vit sa cruche vide et la fille du roi qui rentrait chez elle au loin. Mais, sans perdre courage, il courut vivement jusqu'au ruisseau, le remplit de nouveau d'eau, et pourtant il rentra chez lui dix minutes avant la fille du roi. Regardez, dit-il ; c'est la première fois que je me dégourdis vraiment les jambes ; avant, cela ne valait pas le nom de courir. Le roi était contrarié, et sa fille encore plus, qu'elle soit battue par un simple soldat démobilisé ; et ils délibérèrent ensemble sur la manière de se débarrasser en même temps de lui et de ses compagnons. J'ai un plan, dit le roi ; ne craignez pas que nous en soyons débarrassés pour toujours. Puis il sortit vers les hommes et leur ordonna de se régaler, de se réjouir, de manger et de boire ; Et il les conduisit dans une pièce qui avait un plancher en fer, et les portes étaient en fer, les fenêtres avaient des cadres et des verrous en fer ; dans la pièce se trouvait une table dressée avec de la nourriture coûteuse. Maintenant, entrez et installez-vous confortablement, dit le roi. Et quand ils furent entrés, il fit verrouiller la porte. Puis il appela le cuisinier et lui dit de faire un grand feu sous la pièce, afin que le plancher en fer soit chauffé au rouge. Et le cuisinier s'exécuta, et les six hommes commencèrent à sentir la pièce devenir très chaude, à cause, comme ils le pensaient d'abord, du bon dîner ; mais à mesure que la chaleur devenait de plus en plus grande et qu'ils trouvèrent les portes et les fenêtres fermées, ils commencèrent à penser que c'était un mauvais plan du roi de les étouffer. Il n’y réussira pas cependant, dit l’homme au petit chapeau ; Je provoquerai un gel qui fera que le feu aura honte de lui-même et s'écartera du chemin. Il remit donc son chapeau sur sa tête, et immédiatement il y eut une telle gelée que toute la chaleur disparut et que la nourriture gela dans les plats. Au bout d'une heure ou deux, et le roi crut qu'ils avaient tous péri dans la chaleur, il fit ouvrir la porte et alla lui-même voir comment ils se portaient. Et quand la porte revint, ils étaient là tous les six sains et saufs, et ils dirent qu'ils étaient tout à fait prêts à sortir pour se réchauffer, car le grand froid de cette pièce avait fait geler les aliments dans la pièce. plats. Plein de colère, le roi alla trouver le cuisinier, le gronda et lui demanda pourquoi il n'avait pas fait ce qu'on lui avait ordonné. Il fait assez chaud là-bas : vous pourrez le constater, répondit le cuisinier. Et le roi regarda et vit un immense feu brûlant sous la salle de fer, et il commença à penser qu'on ne pouvait pas se débarrasser des six hommes de cette façon.

Et il pensa à un nouveau plan par lequel cela pourrait être géré, alors il envoya chercher le chef et lui dit : Si tu renonces à ton droit sur ma fille et prends de l'or à la place, tu pourras en avoir autant que tu voudras. - Certainement, monseigneur le roi, répondit l'homme ; donne-moi autant d'or que mon serviteur peut en porter, et je renonce à tout droit sur ta fille. Et le roi convint qu'il reviendrait dans quinze jours pour chercher l'or. L'homme réunit alors tous les tailleurs du royaume et les mit au travail pour confectionner un sac, ce qui leur prit quinze jours. Et quand ce fut prêt, l'homme fort qu'on avait trouvé en train de déraciner des arbres le prit sur son épaule et s'en alla vers le roi. Qui est cet immense gaillard portant sur son épaule un paquet d'affaires gros comme une maison ? s'écria le roi, terrifié à l'idée de la quantité d'or qu'il emporterait. Et une tonne d'or fut traînée par seize hommes forts, mais il mit le tout dans le sac d'une seule main, en disant : Pourquoi n'en apportes-tu pas encore ? cela couvre à peine le fond ! Le roi leur ordonna donc d'aller chercher peu à peu tout son trésor, et même alors le sac n'était pas à moitié plein. Apportez-en plus ! s'écria l'homme ; ces quelques restes ne servent à rien ! Puis enfin sept mille chariots chargés d'or collecté dans tout le royaume furent amenés ; et il les jeta dans son sac, avec les bœufs et tout. Je ne regarderai pas de trop près, dit-il, mais je prendrai ce que je pourrai, pourvu que le sac soit plein. Et une fois tout installé, il restait encore beaucoup de place. Il faut que j'en finisse, dit-il ; s'il n'est pas plein, il est d'autant plus facile à attacher. Et il le hissa sur son dos et partit avec ses camarades. Lorsque le roi vit toutes les richesses de son royaume emportées par un seul homme, il fut rempli de colère et il ordonna à sa cavalerie de suivre les six hommes et d'enlever le sac à l'homme fort. Deux régiments furent bientôt à leur hauteur, et les appelèrent à se considérer comme prisonniers et à livrer le sac, sous peine d'être coupés en morceaux. Prisonniers, dites-vous ? dit l'homme qui savait souffler, supposons que vous fassiez d'abord une petite danse ensemble dans les airs, et qu'en tenant une narine et en soufflant par l'autre, il enverra les régiments voler éperdument, par-dessus les collines et au loin. Mais un sergent qui avait neuf blessures et qui était un brave garçon, priait pour ne pas avoir autant de honte. Et le souffleur le laissa tomber facilement, de sorte qu'il ne fut pas blessé, et il lui ordonna d'aller voir le roi et de lui dire que tous les régiments qu'il aimerait envoyer davantage devraient quand même être détruits. Et le roi, lorsqu'il reçut le message, dit : Laissez ces gens tranquilles ; ils ont certains droits de leur côté.

Les six camarades rapportèrent donc chez eux leur trésor, le partagèrent entre eux et vécurent heureux jusqu'à leur mort.
Il était une fois le renard qui parlait au loup de la force de l'homme ; comment aucun animal ne pouvait lui résister, et comment tous étaient obligés d'employer la ruse pour se préserver de lui. Alors le loup répondit : Si j'avais seulement la chance de voir un homme pour une fois, je m'en prendrais quand même à lui. - Je peux t'aider à faire ça, dit le renard. Viens me voir tôt demain matin, et je t'en montrerai un. Le loup se présenta de bonne heure, et le renard l'emmena sur le chemin que suivaient quotidiennement les chasseurs. Vint d’abord un vieux soldat démobilisé. Est-ce un homme ? demanda le loup. Non, répondit le renard, c'en était un. Ensuite est arrivé un petit garçon qui allait à l'école. Est-ce un homme ? - Non, ça va en être un. Enfin arriva un chasseur, son fusil à double canon sur le dos et son cintre à ses côtés. Le renard dit au loup : Regarde, voilà un homme qui arrive, tu dois l'attaquer, mais je vais m'enfuir dans mon trou. Le loup se précipita alors sur l'homme. Quand le chasseur l'a vu, il a dit : « C'est dommage que je n'aie pas chargé une balle, visé et tiré son petit coup de feu dans son visage. Le loup fit une grimace très ironique, mais ne se laissa pas effrayer et l'attaqua de nouveau, sur quoi le chasseur lui donna le deuxième tonneau. Le loup ravala sa douleur et se précipita sur le chasseur, mais celui-ci sortit son cintre brillant et lui donna quelques coups à droite et à gauche, de sorte que, saignant partout, il courut en hurlant vers le renard. Eh bien, frère loup, dit le renard, comment t'entends-tu avec l'homme ? - Ah ! répondit le loup, je n'aurais jamais imaginé que la force de l'homme soit ce qu'elle est ! D'abord, il prit un bâton de son épaule et souffla dedans, puis quelque chose me frappa au visage et me chatouilla terriblement ; puis il souffla encore une fois dans le bâton, et celui-ci vola dans mon nez comme un éclair et une grêle ; alors que j'étais tout près, il a arraché une côte blanche de son côté, et il m'a tellement frappé avec que je suis resté presque mort. - Regarde quel fanfaron tu es ! dit le renard. Tu jettes ta hache si loin que tu ne peux plus la récupérer !
Le loup avait le renard avec lui, et tout ce que le loup souhaitait, le renard était obligé de le faire, car il était le plus faible, et il aurait volontiers été débarrassé de son maître. Il se trouva qu'un jour, alors qu'ils traversaient la forêt, le loup dit : Renard roux, donne-moi à manger, sinon je te mangerai toi-même. Alors le renard répondit : Je connais une basse-cour où il y a deux agneaux ; si tu le souhaites, nous en chercherons un. Cela convenait au loup, et ils y allèrent, et le renard vola le petit agneau, l'apporta au loup et s'en alla. Le loup le dévora, mais ne s'en contenta pas ; il voulait aussi l'autre et alla le chercher. Mais comme il le faisait si maladroitement, la mère du petit agneau l'entendit et se mit à crier terriblement et à bêler si bien que le fermier accourut là. Ils trouvèrent le loup et le battirent si impitoyablement qu'il s'approcha du renard en boitant et en hurlant. Tu m'as bien induit en erreur, dit-il ; Je voulais aller chercher l'autre agneau, et les gens de la campagne m'ont surpris et m'ont réduit en gelée. Le renard répondit : Pourquoi es-tu si gourmand ?
Le lendemain, ils retournèrent à la campagne, et le loup avare dit une fois de plus : Renard roux, donne-moi quelque chose à manger, ou je te mangerai toi-même. Alors le renard répondit : Je connais une ferme où la femme fait des crêpes ce soir ; nous en prendrons quelques-uns pour nous-mêmes. Ils s'y rendirent et le renard se glissa dans la maison, regarda et renifla jusqu'à ce qu'il découvre où se trouvait le plat, puis il prit six crêpes et les porta au loup. Il y a quelque chose à manger pour toi, lui dit-il, puis il s'en alla. Le loup avala les crêpes en un instant et dit : " Elles donnent envie d'en avoir plus. " Il s'y rendit et déchira tout le plat pour qu'il se brise en morceaux. Cela fit un si grand bruit que la femme sortit, et quand elle vit le loup, elle appela les gens, qui s'y précipitèrent et le battirent tant que leurs bâtons purent tenir ensemble, jusqu'à ce qu'avec deux pattes boiteuses et hurlant fort, il Je suis revenu vers le renard dans la forêt. Comme tu m’as abominablement induit en erreur ! s'écria-t-il, les paysans m'ont attrapé et m'ont tanné la peau. Mais le renard répondit : Pourquoi es-tu si gourmand ?

Le troisième jour, alors qu'ils étaient dehors ensemble, et que le loup ne pouvait que boiter péniblement, il dit encore : Renard roux, donne-moi quelque chose à manger, ou je te mangerai toi-même. Le renard répondit : Je connais un homme qui a tué, et la viande salée repose dans un tonneau dans la cave ; nous l'obtiendrons. Dit le loup, j'irai quand tu le feras, afin que tu puisses m'aider si je ne parviens pas à m'enfuir. - Je le veux bien, dit le renard, et il lui montra les chemins détournés et les chemins par lesquels ils arrivèrent enfin à la cave. Il y avait de la viande en abondance, et le loup l'attaqua instantanément et pensa : Il me reste beaucoup de temps avant de devoir m'arrêter ! Le renard l'aimait aussi, mais il regardait partout et courait souvent vers le trou par lequel ils étaient entrés pour essayer si son corps était encore assez maigre pour s'y glisser. Le loup dit : « Cher renard, dis-moi pourquoi tu cours tant ici et là et sautes dedans et dehors ?

Il faut que je veille à ce que personne ne vienne, répondit le malin. Ne mange pas trop ! Alors dit le loup, je ne partirai pas tant que le tonneau ne sera pas vide. Entre-temps, le fermier, qui avait entendu le bruit du saut du renard, entra dans la cave. Quand le renard l'aperçut, il sortit du trou d'un bond. Le loup voulait le suivre, mais il s'était tellement engraissé à force de manger qu'il ne pouvait plus s'en sortir, mais il restait fermement. Alors le fermier arriva avec un gourdin et le frappa à mort, mais le renard bondit dans la forêt, heureux d'être débarrassé du vieux glouton.
La louve mit au monde un petit et invita le renard à être parrain. Après tout, c'est un de nos proches parents, dit-elle, il a une bonne intelligence et beaucoup de talent ; il peut instruire mon petit fils et l'aider à avancer dans le monde. Le renard parut également très honnête et dit : « Digne Mme Gossip, je vous remercie de l'honneur que vous me faites ; Je me conduirai cependant de manière à ce que vous en soyez récompensé. Il s'amusait à la fête et s'amusait ; ensuite il dit : Chère Mme Gossip, c'est notre devoir de prendre soin de l'enfant, il faut qu'il ait de la bonne nourriture pour qu'il soit fort. Je connais une bergerie où l'on pourrait aller chercher un bon morceau. La louve fut contente de cette chanson et elle sortit avec le renard dans la cour de la ferme. Il me montra de loin le pli et dit : Tu pourras t'y glisser sans être vu, et en attendant je regarderai de l'autre côté pour voir si je peux ramasser un poulet. Cependant, il n'y est pas allé, mais s'est assis à l'entrée de la forêt, s'est dégourdi les jambes et s'est reposé. La louve s'est glissée dans l'écurie. Un chien gisait là, et il faisait un tel bruit que les paysans accoururent, attrapèrent Gossip Wolf et versèrent sur sa peau un mélange fortement brûlant, préparé pour le lavage. Elle finit par s'échapper et se traîna dehors. Là gisait le renard, qui feignait d'être plein de plaintes et disait : Ah, chère maîtresse Gossip, comme je me suis mal comporté, les paysans sont tombés sur moi et m'ont cassé tous les membres ; si vous ne voulez pas que je reste là où je suis et que je périsse, vous devez m'emporter. La louve elle-même ne put s'éloigner que lentement, mais elle était tellement inquiète pour le renard qu'elle le prit sur son dos et le porta lentement, parfaitement sain et sauf, jusqu'à sa maison. Alors le renard lui cria : Adieu, chère maîtresse Gossip, que le rôti que vous avez mangé vous fasse du bien, se moqua d'elle de bon cœur et s'enfuit.
Il arriva que le chat rencontra le renard dans une forêt, et comme elle pensait : « Il est intelligent et plein d'expérience, et très estimé dans le monde », elle lui parla amicalement. Bonjour, cher M. Fox, comment allez-vous ? Comment ça va avec toi ? Comment vivez-vous cette chère saison ? Le renard, plein de toutes sortes d'arrogance, regarda le chat de la tête aux pieds et ne sut longtemps s'il donnerait une réponse ou non. Enfin il dit : Oh, misérable nettoyeur de barbe, imbécile, chasseur de souris affamé, à quoi peux-tu penser ? Oserais-tu me demander comment je vais ? Qu'as-tu appris ? Combien d’arts comprends-tu ? - Je n'en comprends qu'une, répondit modestement le chat. De quel art s'agit-il ? demanda le renard. Lorsque les chiens me suivent, je peux sauter dans un arbre et me sauver. - Est-ce tout? dit le renard. Je suis maître de cent arts, et j'ai par-dessus tout un sac de ruse. Tu me fais pitié de toi ; viens avec moi, je t'apprendrai comment on échappe aux chiens. Juste à ce moment-là, arriva un chasseur avec quatre chiens. Le chat sauta agilement sur un arbre et s'assit dessus, où les branches et le feuillage la cachaient complètement. Ouvrez votre sac, M. Renard, ouvrez votre sac, lui cria le chat, mais les chiens l'avaient déjà saisi et le tenaient fermement. Ah, M. Fox, s'écria le chat. Vous, avec vos cent arts, êtes laissés pour compte ! Si tu avais pu grimper comme moi, tu n'aurais pas perdu la vie.
Il était une fois une reine à qui Dieu n’avait pas donné d’enfants. Chaque matin, elle allait dans le jardin et priait Dieu du ciel de lui accorder un fils ou une fille. Alors un ange du ciel vint vers elle et lui dit : Repose-toi, tu auras un fils avec le pouvoir de souhaiter, afin qu'il ait tout ce qu'il désire dans le monde. Alors elle alla trouver le roi et lui annonça la joyeuse nouvelle. Le moment venu, elle donna naissance à un fils, et le roi fut rempli de joie. Chaque matin, elle se rendait avec l'enfant au jardin où étaient gardées les bêtes sauvages et s'y lavait dans un ruisseau clair. Il est arrivé une fois que l'enfant était un peu plus âgée, qu'elle était couchée dans ses bras et qu'elle s'est endormie. Puis vint le vieux cuisinier, qui savait que l'enfant avait le pouvoir de souhaiter, et il le vola. Il prit une poule, la coupa en morceaux et laissa tomber un peu de son sang sur le tablier et sur sa robe de la reine. Puis il emmena l'enfant dans un lieu secret, où une nourrice était obligée de l'allaiter, et il courut vers le roi et accusa la reine de s'être laissé enlever son enfant par les bêtes sauvages. Lorsque le roi vit le sang sur son tablier, il le crut et tomba dans une telle colère qu'il ordonna de construire une haute tour dans laquelle on ne pouvait voir ni le soleil ni la lune, et y fit mettre sa femme et la mura. . Ici, elle devait rester sept ans sans viande ni boisson et mourir de faim. Mais Dieu envoya du ciel deux anges sous la forme de colombes blanches, qui volaient vers elle deux fois par jour et lui portaient sa nourriture jusqu'à ce que les sept années fussent écoulées.
Le cuisinier, cependant, pensa : Si l'enfant a le pouvoir de souhaiter, et que je suis là, il pourrait très facilement me causer des ennuis. Il quitta donc le palais et alla vers le garçon, qui était déjà assez grand pour parler, et lui dit : Souhaitez-vous un beau palais avec un jardin et tout ce qui s'y rapporte. A peine les mots étaient-ils sortis de la bouche du garçon, que tout ce qu'il avait souhaité était là. Au bout d'un moment, le cuisinier lui dit : Ce n'est pas bien pour toi d'être si seul, souhaite une jolie fille pour compagne. Alors le fils du roi en souhaita une, et elle se présenta immédiatement devant lui, et était plus belle qu'aucun peintre n'aurait pu la peindre. Les deux jouaient ensemble et s'aimaient de tout leur cœur, et le vieux cuisinier partait à la chasse comme un noble. L'idée lui vint cependant que le fils du roi pourrait un jour souhaiter être avec son père et le mettre ainsi en grand péril. Il sortit donc, prit la jeune fille à part et lui dit : Ce soir, quand l'enfant dort, va dans son lit et plonge ce couteau dans son cœur, et apporte-moi son cœur et sa langue, et si tu ne le fais pas, tu perdras la vie. Alors il s'en alla, et quand il revint le lendemain, elle ne l'avait pas fait et dit : Pourquoi devrais-je verser le sang d'un garçon innocent qui n'a jamais fait de mal à personne ? Le cuisinier dit encore une fois : Si tu ne le fais pas, cela te coûtera la vie. Quand il fut parti, elle se fit apporter une petite biche et ordonna de la tuer, et prit son cœur et sa langue et les déposa sur une assiette, et quand elle vit le vieil homme arriver, elle dit au garçon , Couche-toi sur ton lit et tire les vêtements sur toi. Alors le méchant entra et dit : Où sont le cœur et la langue de ce garçon ? La jeune fille lui tendit l'assiette, mais le fils du roi jeta la couverture et dit : Toi, vieux pécheur, pourquoi as-tu voulu me tuer ? Maintenant je vais prononcer ta sentence. Tu deviendras un caniche noir et tu auras un collier d'or autour du cou, et tu mangeras des charbons ardents, jusqu'à ce que les flammes sortent de ta gorge. Et après avoir prononcé ces mots, le vieillard fut changé en chien caniche, et avait un collier d'or autour du cou, et les cuisiniers reçurent l'ordre d'apporter des braises ardentes, et il les mangea, jusqu'à ce que les flammes éclatent de sa gorge. Le fils du roi resta là encore un moment, et il pensa à sa mère et se demanda si elle vivait encore. Enfin il dit à la jeune fille : Je rentrerai dans mon propre pays ; si tu veux venir avec moi, je pourvoirai à tes besoins. - Ah, répondit-elle, le chemin est si long, et que dois-je faire dans un pays étranger où je suis inconnu ? Comme elle ne paraissait pas tout à fait disposée et qu'ils ne pouvaient se séparer l'un de l'autre, il souhaita qu'elle se changeât en une belle rose et l'emmena avec lui. Puis il partit dans son propre pays et le caniche dut courir après lui. Il se rendit à la tour dans laquelle sa mère était enfermée, et comme elle était si haute, il souhaita une échelle qui irait jusqu'au sommet. Puis il monta à cheval, regarda à l'intérieur et s'écria : Mère bien-aimée, Dame Reine, êtes-vous toujours en vie ou êtes-vous morte ? Elle répondit : Je viens de manger et je suis toujours rassasiée, car elle pensait que les anges étaient là. Il dit : Je suis votre cher fils, que les bêtes sauvages auraient arraché de vos bras ; mais je suis encore en vie et je vous délivrerai bientôt. Puis il redescendit, alla chez son père, se fit annoncer comme un étranger chasseur et lui demanda s'il pouvait lui donner une place. Le roi dit oui, s'il était habile et pouvait lui procurer du gibier, il devrait venir le voir, mais ce cerf n'avait jamais élu domicile dans aucune partie du district ou du pays. Alors le chasseur promit de lui procurer autant de gibier qu'il pourrait en utiliser à la table royale. Il convoqua donc tous les chasseurs et leur ordonna de l'accompagner dans la forêt. Et il les accompagna et les fit former un grand cercle, ouvert à une extrémité où il se posta, et commença à souhaiter. Deux cents cerfs et plus arrivèrent en même temps à l'intérieur du cercle et les chasseurs les abattirent. Ensuite, ils furent tous placés sur soixante charrettes de campagne et ramenés chez le roi, et pour une fois, il put garnir sa table de gibier, après n'en avoir eu aucun depuis des années.

Le roi en ressentit une grande joie et ordonna que toute sa maison mangeât avec lui le lendemain et fit un grand festin. Quand ils furent tous assemblés, il dit aux chasseurs : Comme vous êtes si intelligents, vous vous asseoirez à côté de moi. Il répondit : Seigneur Roi, Votre Majesté doit m'excuser, je suis un pauvre chasseur. Mais le roi insista et dit : Tu resteras assis à côté de moi jusqu'à ce qu'il le fasse. Pendant qu'il était assis là, il pensait à sa très chère mère et souhaitait qu'un des principaux serviteurs du roi commence à parler d'elle et lui demande comment se portent les choses avec la reine dans la tour, et si elle est encore en vie. ou avait péri. A peine eut-il formulé ce vœu que le maréchal commença et dit : Votre Majesté, nous vivons joyeusement ici, mais comment la reine vit-elle dans la tour ? Est-elle encore en vie ou est-elle décédée ? Mais le roi répondit : Elle a laissé mon cher fils être mis en pièces par les bêtes sauvages ; Je ne veux pas qu'elle soit nommée. Alors le chasseur se leva et dit : Gracieux seigneur père, elle est encore en vie, et je suis son fils, et je n'ai pas été emporté par des bêtes sauvages, mais par cette misérable vieille cuisinière, qui m'a arraché de ses bras pendant qu'elle dormait. , et aspergea son tablier du sang d'un poulet. Là-dessus, il prit le chien au collier d'or et dit : C'est le misérable ! et il fit apporter des charbons ardents, que le chien fut obligé de dévorer à la vue de tous, jusqu'à ce que des flammes jaillissent de sa gorge. Sur ce, le chasseur demanda au roi s'il désirait voir le chien sous sa vraie forme, et lui souhaita de reprendre la forme du cuisinier, dans laquelle il se tint immédiatement, avec son tablier blanc et son couteau à son côté. Quand le roi le vit, il tomba en colère et ordonna de le jeter dans le cachot le plus profond. Alors le chasseur parla encore et dit : Père, verrez-vous la jeune fille qui m'a élevé si tendrement et qui devait ensuite m'assassiner, mais qui ne l'a pas fait, bien que sa propre vie en dépende ? Le roi répondit : Oui, j'aimerais la voir. Le fils dit : Très bon père, je te la montrerai sous la forme d'une belle fleur. Il mit la main dans sa poche, en sortit la rose et la plaça sur la table royale. Elle était si belle que le roi n'en avait jamais vu qui l'égalât. Alors le fils dit : Maintenant je vais te la montrer sous sa propre forme, et il souhaita qu'elle devienne une jeune fille, et elle se tenait là, si belle qu'aucun peintre n'aurait pu la rendre plus belle.

Et le roi envoya deux servantes et deux serviteurs dans la tour pour chercher la reine et l'amener à la table royale. Mais lorsqu'elle fut conduite à l'intérieur, elle ne mangea rien et dit : Le Dieu miséricordieux et miséricordieux qui m'a soutenu dans la tour me délivrera bientôt. Elle vécut encore trois jours, puis mourut heureuse, et lorsqu'elle fut enterrée, les deux colombes blanches qui lui avaient apporté de la nourriture à la tour, et qui étaient des anges du ciel, suivirent son corps et s'assirent sur sa tombe. Le vieux roi ordonna de déchirer le cuisinier en quatre morceaux, mais le chagrin consuma le cœur du roi et il mourut bientôt. Son fils a épousé la belle jeune fille qu'il avait apportée avec lui comme une fleur dans sa poche, et Dieu sait s'ils sont encore en vie ou non.
Il était une fois une cuisinière nommée Grethel, qui portait des chaussures à rosettes rouges, et quand elle sortait avec elles, elle se tournait d'un côté et de l'autre et pensait : Tu es certainement une jolie fille ! Et quand elle rentra à la maison, elle but, dans sa joie de cœur, un trait de vin, et comme le vin excite le désir de manger, elle goûta le meilleur de ce qu'elle cuisinait jusqu'à ce qu'elle soit rassasiée, et dit : Le cuisinier doit savoir quoi. la nourriture est comme.
Il arriva que le maître lui dit un jour : Grethel, il y a un invité qui vient ce soir ; prépare-moi deux volailles très délicates. - J'y veillerai, maître, répondit Grethel. Elle tua deux volailles, les ébouillanta, les pluma, les mit à la broche, et vers le soir les mit devant le feu pour qu'elles rôtissent. Les volailles commençaient à brunir et étaient presque prêtes, mais l'invité n'était pas encore arrivé. Alors Grethel appela son maître : Si l'invité ne vient pas, je dois retirer les volailles du feu, mais ce serait un péché et une honte si elles ne sont pas mangées directement, au moment où elles sont les plus juteuses. Le maître dit : je vais courir moi-même et aller chercher l'invité. Quand le maître eut tourné le dos, Grethel posa la broche avec les volailles de côté, et pensa : Rester si longtemps près du feu là, donne chaud et soif ; qui sait quand ils viendront ? Pendant ce temps, je vais courir à la cave et prendre un verre. Elle courut, posa une cruche, dit : « Que Dieu te bénisse, Grethel », et but une bonne gorgée, puis une autre gorgée copieuse.

Puis elle alla remettre les volailles au feu, les arrosa et fit tourner joyeusement la broche. Mais comme la viande rôtie sentait si bon, Grethel pensa : « Quelque chose ne va peut-être pas, il faut y goûter ! Elle le toucha du doigt et dit : Ah ! comme les volailles sont bonnes ! C'est certainement un péché et dommage qu'ils ne soient pas consommés directement ! Elle courut à la fenêtre pour voir si le maître ne venait pas avec son invité, mais elle ne vit personne, et retourna vers les poules et pensa : Une des ailes brûle ! Je ferais mieux de l'enlever et de le manger. Alors elle l'a coupé, l'a mangé et l'a apprécié, et quand elle a fini, pensa-t-elle, l'autre doit aussi descendre, sinon le maître remarquera qu'il manque quelque chose. Quand les deux ailes furent mangées, elle alla chercher son maître et ne le vit pas. Cela lui vint soudain à l'esprit : « Qui sait ? Ils ne viennent peut-être pas du tout et se sont rendus quelque part. Puis elle dit : Bonjour, Grethel, amuse-toi bien, un poulet a été coupé, prends un autre verre et mange-le entièrement ; quand on le mangera, vous aurez un peu de paix, pourquoi les bons dons de Dieu devraient-ils être gâtés ? Alors elle courut de nouveau dans la cave, but une énorme gorgée et mangea le poulet avec grande joie. Quand l'une des poules fut engloutie et que son maître ne venait toujours pas, Grethel regarda l'autre et dit : Là où est l'une, l'autre doit être également, les deux vont de pair ; ce qui est bon pour l'un est bon pour l'autre ; Je pense que si je devais prendre une autre ébauche, cela ne me ferait aucun mal. Elle prit donc un autre verre copieux et laissa le deuxième poulet rejoindre le premier.

Alors qu'elle était en train de manger, son maître est venu et a crié, dépêche-toi, Dépêche-toi, Grethel, l'invité vient directement après moi ! - Oui, monsieur, je vais bientôt vous servir, répondit Grethel. Pendant ce temps, le maître regarda si la table était bien mise, prit le grand couteau avec lequel il allait découper les poulets et l'aiguisa sur les marches. Bientôt l’invité arriva et frappa poliment et courtoisement à la porte de la maison. Grethel a couru et a regardé pour voir qui était là, et quand elle a vu l'invité, elle a mis son doigt sur ses lèvres et a dit : Chut ! faire taire! fuyez le plus vite possible, si mon maître vous surprend, ce sera le pire pour vous ; il vous a certainement invité à souper, mais son intention est de vous couper les deux oreilles. Écoutez simplement comment il aiguise le couteau pour cela ! L'invité entendit le bruit aigu et redescendit les marches aussi vite qu'il le pouvait. Grethel n'était pas inactive ; elle courut en criant vers son maître et s'écria : Vous avez invité un bel invité ! - Eh, pourquoi, Grethel ? Que veux-tu dire par là? - Oui, dit-elle, il a retiré du plat les poulets que j'allais servir et s'est enfui avec eux ! - C'est un joli truc ! dit son maître en se lamentant sur les belles poules. S'il m'en avait laissé un, pour qu'il me reste quelque chose à manger. Il lui a demandé d'arrêter, mais l'invité a fait semblant de ne pas entendre. Puis il courut après lui, le couteau toujours à la main, en criant : « Juste un, juste un », signifiant que l'invité ne devait lui laisser qu'un poulet et non pas prendre les deux. L'invité, cependant, ne pensa qu'à lui abandonner une de ses oreilles et courut comme si le feu brûlait sous lui, pour les ramener tous deux chez lui.
Il était une fois un très vieil homme dont les yeux étaient devenus ternes, les oreilles ternes, les genoux tremblaient et, lorsqu'il était à table, il pouvait à peine tenir la cuillère et il renversait le bouillon sur la nappe ou le laissait couler. hors de sa bouche. Son fils et la femme de son fils en furent dégoûtés, alors le vieux grand-père dut finalement s'asseoir dans un coin derrière le poêle et ils lui donnèrent à manger dans un bol en terre cuite, mais pas en quantité suffisante. Et il regardait vers la table les yeux pleins de larmes. Une fois aussi, ses mains tremblantes ne purent tenir le bol, celui-ci tomba par terre et se brisa. La jeune femme le gronda, mais il ne dit rien et se contenta de soupirer. Ensuite, ils lui ont acheté un bol en bois pour quelques centimes, dans lequel il devait manger.
Ils étaient une fois assis ainsi lorsque le petit-fils de quatre ans commença à rassembler quelques morceaux de bois par terre. Que faites vous ici? demanda le père. Je fais une petite auge, répondit l'enfant, pour que père et mère puissent y manger quand je serai grand.

L'homme et sa femme se regardèrent pendant un moment et se mirent bientôt à pleurer. Puis ils mirent à table le vieux grand-père, le laissèrent désormais toujours manger avec eux et ne dirent rien non plus s'il renversait un peu de quoi que ce soit.
Un petit frère et une petite sœur jouaient autrefois près d'un puits, et pendant qu'ils jouaient ainsi, ils tombèrent tous les deux dedans. Un nix d'eau vivait en bas, qui dit : Maintenant je t'ai, maintenant tu vas travailler dur pour moi ! et les emporta avec elle. Elle a donné à la fille du lin sale et emmêlé à filer, et elle a dû aller chercher de l'eau dans un seau percé d'un trou, et le garçon a dû abattre un arbre avec une hache émoussée, et ils n'ont eu que des raviolis durs comme du pain. des pierres. Finalement, les enfants devinrent si impatients qu'ils attendirent un dimanche, alors que le nix était à l'église, et s'enfuirent. Mais quand l'église fut terminée, les nix virent que les oiseaux s'envolaient et les suivirent à grands pas. Les enfants l'apercevaient de loin, et la jeune fille jetait derrière elle un pinceau qui formait une immense colline de poils, avec des milliers et des milliers de pointes, sur laquelle la nix était obligée de grimper avec beaucoup de difficulté ; Mais elle finit par s’en remettre. Quand les enfants virent cela, le garçon jeta derrière lui un peigne qui formait une grande colline de peignes avec mille fois mille dents, mais la nix parvint à se maintenir fermement sur eux et finit par franchir cette montagne. Alors la jeune fille jeta derrière elle un miroir qui formait une colline de miroirs, et qui était si glissant qu'il était impossible au nix de le traverser. Puis elle pensa : je vais vite rentrer chez moi, chercher ma hache et couper la colline de verre en deux. Cependant, bien avant qu'elle revienne et ait brisé le verre, les enfants s'étaient enfuis très loin, et la nixe d'eau fut obligée de retourner à son puits.
Il était une fois la petite poule et le petit coq qui se rendaient à la colline aux noix, et ils convinrent ensemble que celui qui trouverait un noyau de noix le partagerait avec l'autre. Alors la poule trouva une très grosse noix, mais elle n'en dit rien, avec l'intention de manger elle-même l'amande. Le noyau, cependant, était si gros qu'elle ne pouvait pas l'avaler, et il restait coincé dans sa gorge, de sorte qu'elle craignait de s'étouffer. Puis elle s'écria : « Coq, je te supplie de courir aussi vite que tu peux et de me chercher de l'eau, sinon je m'étoufferai. Le petit coq courut aussi vite qu'il put jusqu'à la source et dit : Ruisseau, tu dois me donner de l'eau ; la petite poule est couchée sur la colline de noix, elle a avalé une grosse noix et s'étouffe. Le bien répondit : Cours d'abord vers la mariée et demande -lui de te donner de la soie rouge. Le petit coq courut vers la mariée et lui dit : Mariée, tu dois me donner de la soie rouge ; Je veux donner de la soie rouge au puits, le puits doit me donner de l'eau, je dois apporter l'eau à la petite poule qui est couchée sur la colline aux noix et qui a avalé un gros noyau de noix et qui s'étouffe avec il. La mariée répondit : Cours d'abord et apporte-moi ma petite couronne suspendue à un saule. Alors le petit coq courut vers le saule, retira la couronne de la branche et la porta à la mariée, et la mariée lui donna de l'eau en échange. Alors le petit coq apporta de l'eau à la poule, mais quand il arriva, la poule s'était étouffée entre-temps et restait là, morte et immobile. Alors le coq fut si affligé qu'il cria à haute voix, et tous les animaux vinrent se lamenter sur la petite poule, et six souris construisirent une petite voiture pour la porter à sa tombe, et quand la voiture fut prête, elles s'y attelèrent, et le coq a conduit. En chemin, cependant, ils rencontrèrent le renard qui leur dit : Où vas-tu, petit coq ? - Je vais enterrer ma petite poule. - Puis-je conduire avec toi ? - Oui, mais assieds-toi à l'arrière de la voiture, car à l'avant mes petits chevaux ne pourraient pas te traîner. Alors le renard s'assit au fond, et ensuite le loup, l'ours, le cerf, le lion et toutes les bêtes de la forêt firent de même. Puis le cortège repartit et ils atteignirent le ruisseau. Comment allons-nous nous en remettre ? dit le petit coq. Une paille gisait près du ruisseau, et elle disait : Je vais me mettre en travers, et tu me passeras dessus. Mais quand les six souris arrivèrent au pont, la paille glissa et tomba dans l'eau, et les six souris tombèrent toutes dedans et se noyèrent. Puis ils furent de nouveau en difficulté, et un charbon arriva et dit : Je suis assez grand, je vais me mettre en travers et vous me passerez dessus. Ainsi, le charbon s'est également étendu sur l'eau, mais malheureusement il l'a juste touché, sur lequel le charbon a sifflé, s'est éteint et est mort. Quand une pierre vit cela, elle eut pitié du petit coq, voulut l'aider et se coucha sur l'eau. Alors le coq tira lui-même la voiture, mais quand il l'atteignit et atteignit l'autre rive avec la poule morte, et qu'il était sur le point de tirer sur les autres qui étaient assis derrière aussi, ils étaient trop nombreux, la voiture recula en courant. , et ils tombèrent tous ensemble à l’eau et se noyèrent. Alors le petit coq fut laissé seul avec la poule morte, et il creusa une tombe pour elle et la déposa dedans, et il fit un monticule au-dessus, sur lequel il s'assit et se tourmenta jusqu'à ce qu'il meure aussi, et alors tout le monde fut mort.
Il y eut une grande guerre à une certaine époque, et lorsqu'elle prit fin, de nombreux soldats furent démobilisés. Alors frère Lustig reçut également son renvoi, et en plus rien qu'un petit pain de contrat et quatre kreuzers en argent, avec lesquels il partit. Cependant, saint Pierre s'était placé sur son chemin sous la forme d'un pauvre mendiant, et lorsque frère Lustig arriva, il lui demanda l'aumône. Frère Lustig répondit : Cher mendiant, que dois-je te donner ? J'ai été soldat, j'ai reçu mon renvoi, et je n'ai rien d'autre que cette petite miche de pain contractuel et quatre kreuzers d'argent ; quand cela sera parti, je devrai mendier aussi bien que vous. Je vais quand même te donner quelque chose. Alors il divisa le pain en quatre parts, et en donna une à l'apôtre, ainsi qu'un kreuzer. Saint Pierre le remercia, poursuivit son chemin et se jeta de nouveau sur le chemin du soldat comme un mendiant, mais sous une autre forme ; et quand il arriva, il lui demanda un cadeau comme auparavant. Frère Lustig parla comme il l'avait fait auparavant et lui donna de nouveau un quart de pain et un kreuzer. Saint Pierre le remercia et continua son chemin, mais, pour la troisième fois, il se présenta sous une autre forme de mendiant sur la route et parla à frère Lustig. Frère Lustig lui donna aussi le troisième quartier de pain et le troisième kreuzer. Saint Pierre le remercia, et frère Lustig partit, et n'eut qu'un quart du pain et un kreuzer. Sur ce, il entra dans une auberge, mangea le pain et commanda de la bière pour un kreuzer. Quand il l'eut eu, il continua son voyage, et alors saint Pierre, qui avait pris l'apparence d'un soldat démobilisé, le rencontra et lui parla ainsi : Bonjour, camarade, ne peux-tu pas me donner un peu de pain et un Kreuzer pour prendre un verre ? - Où puis-je me le procurer ? répondit frère Lustig ; J'ai été libéré et je n'ai reçu qu'une miche de pain-munition et quatre kreuzers en argent. J'ai rencontré trois mendiants sur la route et je leur ai donné à chacun un quart de mon pain et un kreuzer. Le dernier quart, j'ai mangé à l'auberge et j'ai pris un verre avec le dernier kreuzer. Maintenant mes poches sont vides, et si toi aussi tu n'as rien, nous pouvons mendier ensemble. - Non, répondit Saint-Pierre, nous n'avons pas vraiment besoin de faire cela. Je connais un peu la médecine, et cela me permettra bientôt de gagner autant qu'il me faut. - En effet, dit frère Lustig, je n'en sais rien, je dois donc aller mendier seul. - Viens avec moi, dit saint Pierre, et si je gagne quelque chose, tu en auras la moitié. - Très bien, dit frère Lustig, alors ils sont partis ensemble.
Puis ils arrivèrent devant une maison de paysan à l'intérieur de laquelle ils entendirent de fortes lamentations et des cris ; Alors ils entrèrent, et là le mari gisait, malade à mourir, et très proche de sa fin, et sa femme pleurait et pleurait très fort. Arrêtez ces hurlements et ces pleurs, dit saint Pierre, je guérirai cet homme, et il sortit un onguent de sa poche et guérit le malade en un instant, afin qu'il puisse se lever et qu'il soit en parfaite santé. . Avec une grande joie, l'homme et sa femme dirent : Comment pouvons-nous vous récompenser ? Qu'allons-nous vous donner ? Mais saint Pierre ne voulait rien accepter, et plus les paysans lui en proposaient, plus il refusait. Frère Lustig, cependant, donna un coup de coude à Saint-Pierre et lui dit : Prends quelque chose ; bien sûr, nous en avons besoin. Finalement, la femme apporta un agneau et dit à saint Pierre qu'il devait vraiment le prendre, mais il ne le voulut pas. Alors frère Lustig lui donna un coup de coude dans le côté et lui dit : Prends-le, espèce d'imbécile ; nous en avons grand besoin ! Alors saint Pierre dit enfin : Eh bien, je prendrai l'agneau, mais je ne le porterai pas ; si tu veux insister pour l'avoir, tu dois le porter. - Ce n'est rien, dit frère Lustig. Je vais le porter facilement et je l'ai pris sur son épaule. Puis ils partirent et arrivèrent à un bois, mais frère Lustig commençait à sentir l'agneau lourd et il avait faim, alors il dit à saint Pierre : Regarde, c'est un bon endroit, nous pourrions y faire cuire l'agneau et le manger. . - Comme tu veux, répondit Saint-Pierre, mais je ne peux rien avoir à faire avec la cuisine ; si tu veux cuisiner, il y a une bouilloire pour toi, et en attendant je marcherai un peu jusqu'à ce qu'elle soit prête. Mais tu ne dois pas commencer à manger avant mon retour, je viendrai à temps. - Eh bien, partez, dit frère Lustig, je connais la cuisine, je m'en occupe. Alors saint Pierre s'en alla, et frère Lustig tua l'agneau, alluma un feu, jeta la viande dans la marmite et la fit bouillir. Cependant, l'agneau était tout à fait prêt et l'apôtre Pierre n'était pas revenu, alors frère Lustig le sortit de la marmite, le découpa et trouva le cœur. On dit que c'est la meilleure partie, dit-il, et il y goûta, mais finalement il mangea tout. Enfin saint Pierre revint et dit : Tu peux manger toi-même tout l'agneau, je n'aurai que le cœur, donne-moi cela. Alors frère Lustig prit un couteau et une fourchette et fit semblant de regarder anxieusement autour de lui la chair de l'agneau, mais sans pouvoir trouver le cœur, et enfin il dit brusquement : Il n'y en a pas ici. - Mais où peut-il être ? dit l'apôtre. Je ne sais pas, répondit frère Lustig, mais regardez, quels imbéciles nous sommes tous les deux de chercher le cœur de l'agneau, et aucun de nous de se rappeler qu'un agneau n'a pas de cœur ! - Oh, dit Saint Pierre, c'est quelque chose de tout à fait nouveau ! Chaque animal a un cœur, pourquoi un agneau n'en aurait-il pas ? - Non, rassurez-vous, mon frère, dit frère Lustig, qu'un agneau n'a pas de cœur ; considérez-le sérieusement, et vous verrez alors qu’il n’en a vraiment pas. - Eh bien, tout va bien, dit saint Pierre, s'il n'y a pas de cœur, alors je ne veux pas de l'agneau ; tu peux le manger seul. - Ce que je ne peux pas manger maintenant, je l'emporterai dans mon sac à dos, dit frère Lustig, et il mangea la moitié de l'agneau et mit le reste dans son sac à dos.

Ils allèrent plus loin, et alors saint Pierre fit couler un grand courant d'eau sur leur chemin, et ils furent obligés de le traverser. Saint Pierre dit : Vas-y le premier. - Non, répondit frère Lustig, tu dois y aller en premier, et il pensa, si l'eau est trop profonde je resterai derrière. Alors saint Pierre le traversa à grands pas, et l'eau lui arrivait jusqu'aux genoux. Alors frère Lustig commença à passer aussi, mais l'eau devenait plus profonde et atteignait sa gorge. Puis il a crié : Frère, aide-moi ! Saint Pierre dit : Alors avoueras-tu que tu as mangé le cœur de l'agneau ? - Non, dit-il, je ne l'ai pas mangé. Puis l'eau devint encore plus profonde et monta jusqu'à sa bouche. Aide-moi, mon frère, cria le soldat. Saint Pierre dit : Alors avoueras-tu que tu as mangé le cœur de l'agneau ? - Non, répondit-il, je ne l'ai pas mangé. Cependant, saint Pierre ne le laissa pas se noyer, mais il fit couler l'eau et l'aida à s'en sortir.

Puis ils continuèrent leur voyage et arrivèrent dans un royaume où ils apprirent que la fille du roi était malade et mourrait. Salut, frère ! dit le soldat à saint Pierre, c'est une chance pour nous ; si nous pouvons la guérir, nous serons nourris pour la vie ! Mais saint Pierre n'était pas assez rapide pour lui. Viens, lève les jambes, mon cher frère, dit-il, afin que nous puissions y arriver à temps. Mais saint Pierre marchait de plus en plus lentement, bien que frère Lustig fît tout ce qu'il pouvait pour le conduire et le pousser, et enfin on apprit que la princesse était morte. Maintenant, c'est fini ! dit frère Lustig ; cela vient de ta façon endormie de marcher ! - Tais-toi, répondit saint Pierre, je peux faire plus que guérir les malades ; Je peux redonner vie aux morts. - Eh bien, si tu peux faire cela, dit frère Lustig, ce n'est pas grave, mais tu devrais ainsi nous gagner au moins la moitié du royaume. Puis ils se rendirent au palais royal, où tout le monde était dans un grand chagrin, mais saint Pierre dit au roi qu'il rendrait la vie à sa fille. On l'amena vers elle et lui dit : Apportez-moi une bouilloire et de l'eau. Quand cela fut apporté, il ordonna à tout le monde de sortir et ne permit à personne de rester avec lui à l'exception de frère Lustig. Puis il coupa tous les membres de la morte, les jeta dans l'eau, alluma un feu sous la bouilloire et les fit bouillir. Et quand la chair fut détachée des os, il sortit les beaux os blancs, les posa sur une table et les disposa ensemble dans leur ordre naturel. Après avoir fait cela, il s'avança et dit trois fois : Au nom de la sainte Trinité, morte, lève-toi. Et pour la troisième fois, la princesse se leva, vivante, saine et belle. Alors le roi fut dans la plus grande joie et dit à saint Pierre : Demande ta récompense ; même si c'était la moitié de mon royaume, je te la donnerais. Mais saint Pierre a dit : Je ne veux rien en échange. - Oh, imbécile ! pensa frère Lustig en lui-même, et il poussa du coude son camarade et dit : Ne sois pas si stupide ! Si tu n’as besoin de rien, j’en ai besoin. Mais saint Pierre ne voulait rien, mais comme le roi vit que l'autre aimerait beaucoup avoir quelque chose, il ordonna à son trésorier de remplir d'or le sac à dos de frère Lustig. Puis ils repartirent, et lorsqu'ils arrivèrent dans une forêt, saint Pierre dit à frère Lustig : Maintenant, nous allons partager l'or. - Oui, répondit-il, nous le ferons. Alors saint Pierre divisa l'or et le divisa en trois tas. Frère Lustig pensa : Quelle folie a-t-il en tête maintenant ? Il fait trois parts, et nous ne sommes que deux ! Mais saint Pierre dit : Je l'ai divisé exactement ; il y a une part pour moi, une pour toi, et une pour celui qui a mangé le cœur de l'agneau.

Oh, j'ai mangé ça ! » répondit frère Lustig, et il ramassa précipitamment l'or. Vous pouvez faire confiance à ce que je dis. - Mais comment cela peut-il être vrai, dit saint Pierre, quand un agneau n'a pas de cœur ? - Eh, quoi, frère, à quoi peux-tu penser ? Les agneaux ont un cœur comme les autres animaux, pourquoi eux n'en auraient-ils pas ? - Eh bien, qu'il en soit ainsi, dit saint Pierre, garde l'or pour toi, mais je ne resterai plus avec toi ; Je ferai mon chemin seul. - Comme tu voudras, cher frère, répondit frère Lustig. Adieu.

Ensuite, saint Pierre a pris un chemin différent, mais frère Lustig a pensé : C'est une bonne chose qu'il se soit retiré, c'est certainement un saint étrange, après tout. Alors il avait assez d'argent, mais il ne savait pas comment le gérer, il le dilapida, le donna et, au bout d'un certain temps, il n'avait plus rien. Puis il arriva dans un certain pays où il apprit que la fille d'un roi était morte. Oh, ho ! pensa-t-il, cela peut être une bonne chose pour moi ; Je vais lui redonner vie et veiller à ce que je sois payé comme je devrais l'être. Il alla donc trouver le roi et lui proposa de ressusciter la jeune fille morte. Or, le roi avait entendu dire qu'un soldat démobilisé voyageait et ressuscitait des morts, et il pensait que frère Lustig était l'homme en question ; mais comme il n'avait pas confiance en lui, il consulta d'abord ses conseillers, qui lui dirent qu'il pourrait faire un essai, puisque sa fille était morte. Alors frère Lustig ordonna qu'on lui apporte de l'eau dans une bouilloire, ordonna à tout le monde de sortir, coupa les membres, les jeta dans l'eau et alluma un feu en dessous, comme il avait vu faire saint Pierre. L'eau commença à bouillir, la chair tomba, puis il ôta les os et les déposa sur la table, mais il ne savait pas dans quel ordre les disposer, et il les plaça tous de travers et dans la confusion. Alors il se présenta devant eux et dit : Au nom de la très sainte Trinité, jeune fille morte, je te dis de te lever, et il dit cela trois fois, mais les os ne remuèrent pas. Alors il le répéta encore trois fois, mais aussi en vain : Confondue fille que tu es, lève-toi ! s'écria-t-il, lève-toi, ou ce sera pire pour toi ! Après avoir dit cela, saint Pierre apparut soudain sous sa forme antérieure de soldat démobilisé ; il entra par la fenêtre et dit : Homme impie, que fais-tu ? Comment la jeune fille morte peut-elle se relever, alors que tu as jeté ses os dans une telle confusion ? - Cher frère, j'ai tout fait au mieux de mes capacités, répondit-il. Cette fois, je vais t'aider à sortir de ta difficulté, mais je te dis une chose, c'est que si jamais tu entreprends encore quelque chose de semblable, ce sera le pire pour toi, et aussi que tu ne dois ni exiger ni accepter. la moindre chose du Roi pour ça ! Alors saint Pierre remit les ossements dans le bon ordre et dit trois fois à la jeune fille : Au nom de la très sainte Trinité, jeune fille morte, lève-toi, et la fille du roi ressuscita, saine et belle comme auparavant. Alors saint Pierre s'éloigna de nouveau par la fenêtre, et frère Lustig se réjouit de voir que tout s'était si bien passé, mais il fut très contrarié de penser qu'après tout il ne devait rien prendre en échange. Je voudrais seulement savoir, pensa-t-il, quelle fantaisie cet homme a dans la tête, car ce qu'il donne d'une main, il l'enlève de l'autre, cela n'a aucun sens ! Alors le roi offrit à frère Lustig tout ce qu'il désirait, mais il n'osa rien prendre ; cependant, par des allusions et par la ruse, il parvint à faire en sorte que le roi ordonne que son sac à dos soit rempli d'or pour lui, et sur ce il partit. Quand il sortit, saint Pierre se tenait près de la porte et dit : Regarde quel homme tu es ; je ne t'ai pas défendu de prendre quoi que ce soit, et voilà ton sac plein d'or ! - Comment puis-je y remédier, répondit frère Lustig, si les gens veulent bien me le faire ? - Eh bien, je te le dis, si jamais tu recommences quelque chose de ce genre, tu en souffriras ! - Eh, mon frère, n'aie pas peur, maintenant j'ai de l'argent, pourquoi devrais-je m'embêter à laver les os ? - Ma foi, dit saint Pierre, l'or durera longtemps ! Afin qu'après cela tu ne puisses plus jamais emprunter des sentiers interdits, je donnerai à ton sac à dos cette propriété, à savoir que tout ce que tu voudras avoir à l'intérieur y sera. Adieu, tu ne me reverras plus. - Au revoir, dit frère Lustig, et il pensa en lui-même : je suis très heureux que tu t'es retiré, étranger ; Je ne te suivrai certainement pas. Mais il ne pensait plus au pouvoir magique qui avait été conféré à son sac à dos.

Frère Lustig voyageait avec son argent et gaspillait ce qu'il avait comme avant. Quand finalement il n'avait plus que quatre kreuzers, il passa devant une auberge et pensa : L'argent doit partir, et il commanda pour lui-même l'équivalent de trois kreuzers de vin et un kreuzer de pain. Alors qu'il était assis là à boire, une odeur d'oie rôtie lui parvint au nez. Frère Lustig regarda autour de lui et jeta un coup d'œil, et vit que l'hôte avait deux oies debout dans le four. Puis il se souvint que son camarade avait dit que tout ce qu'il souhaitait avoir dans son sac à dos devait y être, alors il dit : Oh, ho ! Je dois essayer ça avec les oies. Alors il est sorti, et quand il était devant la porte, il a dit, je souhaite que ces deux oies rôties sortent du four et dans mon sac à dos, et quand il a dit cela, il l'a débouclé et a regardé à l'intérieur, et les voilà à l'intérieur. il. Ah, c'est vrai ! dit-il, maintenant je suis un homme fait ! et il s'en alla dans un pré et sortit la viande rôtie. Alors qu'il était au milieu de son repas, deux compagnons s'approchèrent et regardèrent avec des yeux affamés la deuxième oie, qui n'avait pas encore été touchée. Frère Lustig pensa : Une seule me suffit, et il appela les deux hommes et leur dit : Prends l'oie et mange-la pour ma santé. Ils le remercièrent et l'accompagnèrent à l'auberge, se commandèrent une demi-bouteille de vin et un pain, sortirent l'oie qu'on leur avait donnée et commencèrent à manger. L'hôtesse les vit et dit à son mari : Ces deux-là mangent une oie ; il suffit de regarder et de voir si ce n'est pas l'un des nôtres, sorti du four. Le propriétaire y courut, et voici, le four était vide ! Quoi! s'écria-t-il, bande de voleurs, vous voulez manger de l'oie à si bas prix ? Payez-le maintenant ; ou je te laverai bien avec la sève verte du noisetier. Les deux hommes dirent : Nous ne sommes pas des voleurs. Un soldat démobilisé nous a donné l'oie, là-bas, dans le pré. - Tu ne me jetteras pas ainsi de la poudre aux yeux ! le soldat était là mais il est sorti par la porte, en honnête homme. Je m'occupais de lui moi-même ; vous êtes les voleurs et vous paierez ! Mais comme ils ne pouvaient pas payer, il prit un bâton et les chassa de la maison.

Frère Lustig partit et arriva à un endroit où se trouvait un magnifique château et non loin de là une misérable auberge. Il se rendit à l'auberge et demanda un logement pour la nuit, mais le propriétaire le renvoya et dit : Il n'y a plus de place ici, la maison est pleine de nobles invités. - Cela m'étonne qu'ils viennent vers vous et n'aillent pas dans ce magnifique château, dit frère Lustig. Ah, en effet, répondit l'hôte, mais ce n'est pas une mince affaire d'y dormir une nuit ; personne qui l’a essayé jusqu’à présent n’en est jamais sorti vivant.

Si d'autres l'ont essayé, dit frère Lustig, je l'essaierai aussi.

Laissez-le tranquille, dit l'hôte, cela vous coûtera la peau. - Ça ne me tuera pas tout de suite, dit frère Lustig, donne-moi juste la clé, ainsi que de la bonne nourriture et du bon vin. Alors l'hôte lui donna la clé, ainsi que de la nourriture et du vin, et avec cela frère Lustig entra dans le château, jouit de son souper, et enfin, comme il avait sommeil, il se coucha par terre, car il n'y avait pas de lit. Il s'endormit bientôt, mais pendant la nuit il fut dérangé par un grand bruit, et quand il se réveilla, il vit neuf vilains diables dans la pièce, qui avaient fait un cercle et dansaient autour de lui. Frère Lustig a dit : Eh bien, dansez aussi longtemps que vous le souhaitez, mais aucun de vous ne doit s'approcher trop près. Mais les démons se pressaient toujours plus près de lui et lui marchaient presque sur le visage de leurs pieds hideux. Arrêtez, fantômes du diable, dit-il, mais ils se comportèrent encore pire. Alors frère Lustig s'est mis en colère et a crié : Hola ! mais je vais bientôt le faire taire, j'ai pris le pied d'une chaise et j'ai frappé au milieu d'eux avec. Mais neuf diables contre un soldat, c'était encore trop, et quand il frappait ceux qui étaient devant lui, les autres le saisissaient par derrière par les cheveux et les lui déchiraient sans pitié. L'équipage des Diables, s'écria-t-il, ça devient dommage, mais attends. Dans mon sac à dos, vous neuf ! En un instant, ils furent dedans, puis il l'attacha et le jeta dans un coin. Après cela, tout fut soudainement calme, et frère Lustig se recoucha et dormit jusqu'à ce qu'il fasse beau. Alors vinrent l'aubergiste et le noble à qui appartenait le château, pour voir comment il s'en était sorti ; mais lorsqu'ils s'aperçurent qu'il était joyeux et en bonne santé, ils furent étonnés et demandèrent : Les esprits ne vous ont-ils donc fait aucun mal ? - La raison pour laquelle ils ne l'ont pas fait, répondit frère Lustig, c'est que j'en ai tous les neuf dans mon sac à dos ! Vous pourrez à nouveau habiter votre château en toute tranquillité, aucun d'entre eux ne le hantera plus jamais. Le noble le remercia, lui fit de riches présents et le pria de rester à son service, et qu'il pourvoirait à ses besoins tant qu'il vivrait. Non, répondit frère Lustig, j'ai l'habitude d'errer, j'irai plus loin. Puis il s'en alla et entra dans une forge, posa sur l'enclume le sac à dos qui contenait les neuf diables, et demanda au forgeron et à ses apprentis de le frapper. Alors ils frappèrent de toutes leurs forces avec leurs gros marteaux, et les diables poussèrent des hurlements tout à fait pitoyables. Lorsqu'il ouvrit ensuite le sac à dos, huit d'entre eux étaient morts, mais un qui gisait dans un pli du sac était encore en vie, s'enfuit et retourna en enfer. Alors frère Lustig voyagea longtemps à travers le monde, et ceux qui le connaissent peuvent raconter bien des histoires à son sujet, mais finalement il vieillit et pensa à sa fin, alors il alla chez un ermite qui était connu pour être un pieux. homme, et lui dit : Je suis fatigué d'errer et je veux maintenant me comporter de telle manière que j'entrerai dans le royaume des cieux. L'ermite répondit : Il y a deux routes, l'une est large et agréable et mène à l'enfer, l'autre est étroite et accidentée et mène au ciel. - Je serais un imbécile, pensa frère Lustig, si je devais emprunter le chemin étroit et accidenté. Il partit donc et prit le chemin large et agréable, et arriva enfin à une grande porte noire, qui était la porte de l'Enfer. Frère Lustig frappa et le portier jeta un coup d'œil dehors pour voir qui était là. Mais quand il vit frère Lustig, il fut terrifié, car c'était le même neuvième diable qui avait été enfermé dans le sac à dos et qui s'en était sorti avec un œil au beurre noir. Alors il repoussa le verrou aussi vite qu'il le put, courut vers le lieutenant du diable et dit : Il y a un individu dehors avec un sac à dos, qui veut entrer, mais comme vous tenez à votre vie, ne lui permettez pas d'entrer. , ou il souhaitera tout l'enfer dans son sac à dos. Une fois, il m'a donné un coup de poing effroyable alors que j'étais à l'intérieur. Alors ils crièrent à frère Lustig qu'il devait repartir, car il ne devait pas entrer là-dedans ! S'ils ne veulent pas de moi ici, pensa-t-il, je verrai si je peux me trouver une place au paradis, car je dois être quelque part. Alors il se retourna et continua son chemin jusqu'à arriver à la porte du Ciel, où il frappa. Saint Pierre était assis tout près comme portier. Frère Lustig le reconnut aussitôt et pensa : Je retrouve ici un vieil ami, je m'en sortirai mieux. Mais saint Pierre dit : Je crois vraiment que tu veux venir au ciel. - Laissez-moi entrer, frère ; Je dois entrer quelque part ; s'ils m'avaient emmené en enfer, je ne serais pas venu ici. - Non, dit saint Pierre, tu n'entreras pas. - Alors si tu ne me laisses pas entrer, reprends ton sac à dos, car je n'aurai rien du tout de toi. - Donnez-le ici, alors, dit saint Pierre. Alors frère Lustig lui donna le sac à dos au ciel à travers les barreaux, et saint Pierre le prit et l'accrocha à côté de son siège. Alors frère Lustig dit : « Et maintenant je me souhaite dans mon sac à dos, et en une seconde il était dedans, et au Ciel, et Saint Pierre a été forcé de le laisser y rester.
Il était une fois un homme qui ne faisait que jouer, et pour cette raison les gens ne l'appelaient jamais que Gambling Hansel, et comme il ne cessait jamais de jouer, il jouait sa maison et tout ce qu'il possédait. Or, la veille même que ses créanciers devaient lui prendre sa maison, le Seigneur et saint Pierre vinrent et lui demandèrent de leur donner un abri pour la nuit. Alors Gambling Hansel dit : Pour ma part, tu peux passer la nuit, mais je ne peux pas te donner de lit ni quoi que ce soit à manger. Alors le Seigneur dit qu'il devait simplement les accueillir et qu'ils achèteraient eux-mêmes quelque chose à manger, ce à quoi Gambling Hansel ne fit aucune objection. Alors saint Pierre lui donna trois groschen et lui dit d'aller chez le boulanger chercher du pain. Alors Hansel le joueur s'en alla, mais quand il atteignit la maison où les autres vagabonds du jeu étaient rassemblés, ceux-ci, bien qu'ils aient gagné tout ce qu'il avait, le saluèrent bruyamment et lui dirent : Hansel, entre. - Oh, dit-il, tu veux aussi gagner les trois groschen ? Sur ce point, ils ne le laisseraient pas partir. Il entra donc et joua aussi les trois groschen. Pendant ce temps, saint Pierre et le Seigneur attendaient, et comme il tardait à venir, ils partirent à sa rencontre. Cependant, quand le joueur de jeu Hansel arriva, il prétendit que l'argent était tombé dans le caniveau et continua à fouiller dedans pour le retrouver, mais notre Seigneur savait déjà qu'il l'avait perdu en jouant. Saint Pierre lui donna encore trois groschen, et maintenant il ne se laissa plus emmener, mais leur apporta le pain. Notre Seigneur demanda alors s'il n'avait pas de vin, et il dit : Hélas, monsieur, les tonneaux sont tous vides ! Mais le Seigneur dit qu'il devait descendre à la cave, car le meilleur vin s'y trouvait encore. Pendant longtemps, il ne voulut pas le croire, mais finalement il dit : « Eh bien, je vais descendre, mais je sais qu'il n'y en a pas là-bas. Cependant, lorsqu'il a ouvert le robinet, et voilà, le meilleur du vin s'est épuisé ! Il le leur apporta donc et tous deux y passèrent la nuit. Tôt le lendemain, notre Seigneur dit à Gambling Hansel qu'il pourrait demander trois faveurs. Le Seigneur s'attendait à ce qu'il demande à aller au Ciel ; mais le joueur de jeu Hansel demanda un jeu de cartes avec lequel il pourrait tout gagner, des dés avec lesquels il gagnerait tout, et un arbre sur lequel pousseraient toutes sortes de fruits et d'où aucun de ceux qui auraient grimpé ne pourrait descendre jusqu'à ce que il le lui a dit. Le Seigneur lui donna tout ce qu'il avait demandé et partit avec saint Pierre.
Et maintenant, le jeu Hansel s'est immédiatement mis au jeu très sérieusement, et en peu de temps il a gagné la moitié du monde. Sur ce, saint Pierre dit au Seigneur : Seigneur, cela ne doit pas continuer, il gagnera et tu perdras le monde entier. Il faut lui envoyer la Mort. Quand la Mort apparut, Hansel le Joueur venait de s'asseoir à la table de jeu, et la Mort dit : Hansel, sors un moment. Mais Gambling Hansel dit : Attendez un peu que le jeu soit terminé, et en attendant, montez dans cet arbre là-bas et cueillez un petit fruit afin que nous puissions avoir quelque chose à grignoter en chemin. Alors la Mort monta, mais lorsqu'il voulut redescendre, il ne put le faire, et Gambling Hansel l'y laissa pendant sept ans, pendant lesquels personne ne mourut.

Alors saint Pierre dit au Seigneur : Seigneur, cela ne doit pas continuer. Les gens ne meurent plus ; nous devons y aller nous-mêmes. Et ils y allèrent eux-mêmes, et le Seigneur ordonna à Hansel de laisser descendre la mort. Alors Hansel alla immédiatement vers la Mort et lui dit : Descends, et la Mort l'emporta directement et y mit fin. Ils partirent ensemble et arrivèrent dans l'autre monde, puis Gambling Hansel se dirigea droit vers la porte du Ciel et y frappa. Qui est là? - Hansel, le joueur de jeu. - Ah, nous n'aurons rien à voir avec lui ! Partez ! Il se dirigea donc vers la porte du Purgatoire et frappa encore une fois. Qui est là? - Hansel, le joueur de jeu. - Ah, il y a bien assez de pleurs et de lamentations ici sans lui. Nous ne voulons pas jouer, simplement repartir. Puis il se dirigea vers la porte de l'Enfer, et là ils le laissèrent entrer. Mais il n'y avait personne à la maison à part le vieux Lucifer et les diables véreux qui venaient de faire leur mauvais travail dans le monde. Et à peine Hansel fut-il là qu'il se rassit pour jouer à nouveau. Lucifer, cependant, n'avait rien à perdre, si ce n'est ses diables difformes, et Gambling Hansel les lui a arrachés, comme il ne pouvait manquer de le faire avec ses cartes. Et maintenant il repartit avec ses diables tordus, et ils allèrent à Hohenfuert et arrachèrent une perche, et avec elle allèrent au Ciel et commencèrent à pousser la perche contre lui, et le Ciel commença à se fissurer. Alors encore une fois, saint Pierre dit : Seigneur, cette chose ne peut pas continuer, nous devons le laisser entrer, sinon il nous jettera du ciel. Et ils le laissèrent entrer. Mais Gambling Hansel se remit aussitôt à jouer, et il y eut un tel bruit et une telle confusion qu'on n'entendit pas ce qu'ils disaient eux-mêmes. C'est pourquoi saint Pierre dit encore une fois : Seigneur, cela ne peut pas continuer, nous devons le renverser, sinon il rendra tout le ciel rebelle. Alors ils allèrent immédiatement vers lui et le jetèrent à terre, et son âme se brisa en fragments et alla chez les vagabonds du jeu qui vivent aujourd'hui.
Hans avait servi son maître pendant sept ans, alors il lui dit : Maître, mon temps est écoulé ; maintenant, je serais heureux de retourner chez ma mère ; donne-moi mon salaire. Le maître répondit : Vous m'avez servi fidèlement et honnêtement ; tel que le service était, ainsi sera la récompense ; et il donna à Hans une pièce d'or grosse comme sa tête. Hans sortit son mouchoir de sa poche, enveloppa la boule dedans, le mit sur son épaule et partit pour rentrer chez lui.
Tandis qu'il avançait, mettant toujours un pied devant l'autre, il aperçut un cavalier qui trottait vite et gaiement sur un cheval vif. Ah ! dit Hans à voix haute, quelle belle chose de monter à cheval ! Là, vous êtes assis comme sur une chaise ; vous ne trébuchez sur aucune pierre, vous gardez vos chaussures et vous continuez, vous ne savez pas comment.

Le cavalier, qui l'avait entendu, s'arrêta et cria : Hollo ! Hans, pourquoi vas-tu à pied, alors ?

Il le faut, répondit-il, car j'ai ce morceau à rapporter à la maison ; c'est vrai que c'est de l'or, mais je ne peux pas tenir la tête droite pour ça, et ça me fait mal à l'épaule.

Je vais te dire quoi, dit le cavalier, nous échangerons : je te donnerai mon cheval, et tu pourras me donner ta grosseur.

De tout mon cœur, dit Hans, mais je peux vous le dire, vous devrez ramper avec.

Le cavalier descendit, prit l'or et aida Hans à se relever ; puis lui tendit la bride dans ses mains et dit : Si tu veux aller à un très bon rythme, tu dois claquer la langue et crier : Jup ! Jup !

Hans était profondément ravi alors qu'il montait sur son cheval et partait si audacieux et si libre. Au bout d'un moment, il pensa que cela devrait aller plus vite, et il commença à claquer avec sa langue et à crier : Jup ! Jup ! Le cheval se mit au trot vif, et avant que Hans sache où il se trouvait, il fut éjecté et couché dans un fossé qui séparait le champ de la route. Le cheval serait parti aussi s'il n'avait pas été arrêté par un paysan qui arrivait sur la route et conduisait une vache devant lui.

Hans rassembla ses membres et se remit sur ses jambes, mais il était contrarié et dit au compatriote : C'est une mauvaise plaisanterie que cette équitation, surtout quand on s'empare d'une jument comme celle-ci, qui donne des coups de pied et vous jette. , pour qu'on ait une chance de se casser le cou. Je ne le monterai plus jamais. Maintenant, j'aime bien ta vache, car on peut marcher tranquillement derrière elle et avoir, en plus, son lait, son beurre et son fromage tous les jours sans faute. Que ne donnerais-je pas pour avoir une telle vache. - Eh bien, dit le compatriote, si cela peut vous faire tant de plaisir, cela ne me dérange pas de donner la vache pour le cheval. Hans accepta avec le plus grand plaisir ; Le compatriote sauta sur le cheval et s'éloigna rapidement.

Hans conduisait tranquillement sa vache devant lui et réfléchissait à son heureuse affaire. Si seulement j’avais un morceau de pain – et cela ne peut guère me manquer – je pourrais manger du beurre et du fromage avec lui aussi souvent que je le souhaite ; si j'ai soif, je peux traire ma vache et boire le lait. Bon cœur, que demander de plus ?

Lorsqu'il arrivait dans une auberge, il s'arrêtait et, très content, mangeait ce qu'il avait avec lui, son dîner et son souper, et tout ce qu'il avait, et avec ses derniers sous, il buvait un demi-verre de bière. Puis il conduisit sa vache sur la route menant au village de sa mère.

À mesure que midi approchait, la chaleur devenait plus accablante, et Hans se trouva sur une lande qu'il lui fallut environ une heure pour traverser. Il avait très chaud et sa langue s'accrochait au palais de sa bouche avec soif. Je peux trouver un remède à cela, pensa Hans ; Je vais traire la vache maintenant et me rafraîchir avec le lait. Il l'attacha à un arbre desséché, et comme il n'avait pas de seau, il mit son bonnet de cuir en dessous ; mais il essaya comme il le voulait, pas une goutte de lait ne sortit. Et comme il se mettait maladroitement au travail, la bête impatiente finit par lui donner un tel coup sur la tête avec sa patte de derrière, qu'il tomba à terre, et ne put longtemps savoir où il était.

Par chance, un boucher arriva justement sur la route avec une brouette dans laquelle gisait un jeune cochon. De quel genre d'astuce s'agit-il ? s'écria-t-il, et il aida le bon Hans à se relever. Hans lui raconta ce qui s'était passé. Le boucher lui donna sa gourde et lui dit : Prends à boire et rafraîchis-toi. La vache ne donnera certainement pas de lait, c'est une vieille bête ; dans le meilleur des cas, il ne convient qu'à la charrue ou au boucher. - Eh bien, dit Hans en se caressant les cheveux, qui l'aurait cru ? Certes, c'est une belle chose quand on peut tuer une bête comme celle-là chez soi ; quelle viande on a ! Mais je n’aime pas beaucoup le bœuf, il n’est pas assez juteux pour moi. Un jeune cochon comme celui-là est désormais la chose qu'il faut avoir, il a un goût tout à fait différent ; et puis il y a les saucisses !

Écoute, Hans, dit le boucher, par amour pour toi, j'échangerai et je te laisserai le cochon contre la vache. - Le Ciel vous récompensera pour votre gentillesse ! » dit Hans en abandonnant la vache, tandis que le cochon était détaché du chariot et que la corde par laquelle il était attaché était mise dans sa main.

Hans continuait et pensait que tout se passait exactement comme il le souhaitait ; s'il rencontrait une contrariété, elle était immédiatement corrigée. Bientôt le rejoignit un garçon qui portait une belle oie blanche sous le bras. Ils se dirent bonjour et Hans commença à raconter sa chance et à quel point il avait toujours fait de si bonnes affaires. Le garçon lui dit qu'il emmenait l'oie à un baptême. Soulevez-la, ajouta-t-il, et saisissez-la par les ailes ; comme elle est lourde, elle est engraissée depuis huit semaines. Celui qui en aura un peu lorsqu'elle sera rôtie devra essuyer la graisse des deux côtés de sa bouche. - Oui, dit Hans en la pesant dans une main, elle fait un bon poids, mais mon cochon n'est pas mauvais.

Pendant ce temps, le garçon regardait d’un côté à l’autre avec méfiance et secouait la tête. Écoute, dit-il longuement, ça ne va peut-être pas avec ton cochon. Dans le village que j'ai traversé, le Maire lui-même venait de s'en faire voler un dans l'étable. Je crains... je crains que vous ne l'ayez mis la main là-bas. Ils ont envoyé des gens et ce serait une mauvaise affaire s'ils vous surprenaient avec le cochon ; au moins, tu serais enfermé dans le trou noir.

Le bon Hans était terrifié. Bonté! dit-il, aide-moi à sortir de cette situation ; tu en sais plus sur cet endroit que moi, prends mon cochon et laisse-moi ton oie. - Je risquerai quelque chose à ce jeu, répondit le garçon, mais je ne serai pas la cause de vos ennuis. Il prit donc la corde à la main et éloigna rapidement le cochon par un chemin détourné.

Le bon Hans, libre de tout souci, rentra chez lui avec l'oie sous le bras. Quand j'y réfléchis bien, se dit-il, j'ai même gagné à l'échange ; il y a d'abord la bonne viande rôtie, puis la quantité de graisse qui en coulera, et qui me donnera de l'eau pour mon pain pendant un quart d'année, et enfin les belles plumes blanches ; J'en remplirai mon oreiller, et alors je m'endormirai sans me bercer. Comme ma mère sera heureuse !

Alors qu'il traversait le dernier village, il y avait un broyeur à ciseaux avec sa brouette ; tandis que sa roue vrombissait, il chantait :

J'aiguise les ciseaux et je les broie rapidement,
Mon manteau s'envole dans le vent derrière.
Hans resta immobile et le regarda ; Enfin, il lui parla et lui dit : Tout va bien pour toi, car tu es si joyeux avec ton broyage. - Oui, répondit le rémouleur de ciseaux, le métier a des fondations en or. Un vrai broyeur est un homme qui, chaque fois qu'il met la main dans sa poche, y trouve de l'or. Mais où as-tu acheté cette belle oie ?
Je ne l'ai pas acheté, mais j'ai échangé mon cochon contre celui-ci.

Et le cochon ?

Que j'ai eu pour une vache.

Et la vache ?

J'ai pris ça à la place d'un cheval.

Et le cheval ?

Pour cela, j'ai donné une pièce d'or grosse comme ma tête.

Et l'or ?

Eh bien, c'était mon salaire pour sept années de service.

Tu as su prendre soin de toi à chaque fois, dit le broyeur. Si vous parvenez seulement à entendre l’argent tinter dans votre poche chaque fois que vous vous levez, vous aurez fait fortune.

Comment dois-je gérer ça ? dit Hans. Vous devez être un broyeur, comme moi ; il ne lui faut rien de particulier qu'une meule, le reste se trouve. J'en ai un ici ; il est certes un peu usé, mais vous ne m'en donnerez rien d'autre que votre oie ; le feras tu?

Comment pouvez-vous demander ? répondit Hans. Je serai l'homme le plus chanceux du monde ; si j’ai de l’argent chaque fois que je mets la main dans ma poche, de quoi ai-je encore besoin de m’inquiéter ? et il lui remit l'oie et reçut la meule en échange. Maintenant, dit le broyeur, en prenant une lourde pierre ordinaire qui se trouvait à côté de lui, voici une pierre solide pour vous par-dessus le marché ; vous pouvez bien marteler dessus et redresser vos vieux ongles. Emportez-le avec vous et conservez-le soigneusement.

Hans se chargea de pierres et continua son chemin le cœur content ; ses yeux brillaient de joie. Je dois être né avec une calotte, s'écria-t-il ; tout ce que je veux m'arrive comme si j'étais un enfant du dimanche.

Cependant, comme il était debout depuis le point du jour, il commençait à se sentir fatigué. La faim le tourmentait aussi, car dans sa joie du marché par lequel il avait obtenu la vache, il avait mangé d'un coup toute sa réserve de nourriture. Finalement, il ne put avancer qu'à grand-peine, et fut obligé de s'arrêter à chaque minute ; les pierres aussi l’alourdissaient terriblement. Alors il ne put s'empêcher de penser à quel point ce serait bien s'il ne devait pas les porter à ce moment-là.

Il rampa comme un escargot jusqu'à un puits dans un champ, et là il pensa qu'il se reposerait et se rafraîchirait avec un trait d'eau fraîche, mais pour ne pas blesser les pierres en s'asseyant, il les posa soigneusement près de son côté au bord du puits. Alors il s'assit dessus et devait se baisser pour boire, lorsqu'il glissa, se poussa contre les pierres, et tous deux tombèrent dans l'eau. Lorsque Hans les vit de ses propres yeux tomber jusqu'au fond, il sauta de joie, puis s'agenouilla et, les larmes aux yeux, remercia Dieu de lui avoir témoigné aussi cette faveur et de l'avoir délivré d'une si bonne manière, et sans qu'il avait besoin de se reprocher ces lourdes pierres qui avaient été les seules choses qui le troublaient.

Il n’y a aucun homme sous le soleil aussi chanceux que moi, s’écria-t-il. Le cœur léger et libre de tout fardeau, il courut maintenant jusqu'à ce qu'il soit avec sa mère à la maison.
Il était une fois un jeune paysan nommé Hans, dont l'oncle voulait lui trouver une épouse riche. Il fit donc asseoir Hans derrière le poêle et le fit chauffer très fort. Puis il alla chercher un pot de lait et beaucoup de pain blanc, lui donna à la main un sou brillant nouvellement frappé et dit : Hans, tiens fermement ce sou, émiette le pain blanc dans le lait et reste où tu es, et ne bouge pas de cet endroit jusqu'à ce que je revienne. - Oui, dit Hans, je ferai tout ça. Alors le prétendant enfila un vieux pantalon rapiécé, alla voir la fille d'un riche paysan dans le village voisin et lui dit : Ne veux-tu pas épouser mon neveu Hans ; tu trouveras un homme honnête et sensé qui te conviendra ? Le père cupide demanda : Qu'en est-il de ses moyens ? A-t-il du pain à rompre ? - Cher ami, répondit le prétendant, mon jeune neveu a une couchette confortable, une belle somme d'argent en main et beaucoup de pain à rompre, en plus il a autant de pièces que moi (et pendant qu'il parlait, il gifla les pièces sur son pantalon, mais dans ce district les petits terrains étaient aussi appelés pièces.) Si vous vous donnez la peine de rentrer chez moi avec moi, vous verrez tout de suite que tout est comme je l'ai dit. Alors l'avare ne voulait pas perdre cette belle opportunité et dit : Si tel est le cas, je n'ai plus rien à dire contre le mariage.
Le mariage fut donc célébré au jour fixé, et lorsque la jeune femme sortit pour voir les biens du marié, Hans ôta son habit du dimanche et enfila sa blouse rapiécée et dit : Je pourrais abîmer mon bel habit. Puis ils sortirent ensemble et partout où une ligne de démarcation apparaissait en vue, ou où les champs et les prairies étaient séparés les uns des autres, Hans montrait du doigt puis plaquait soit une grande ou une petite tache sur sa blouse, et disait : Cette tache est à moi, et cela aussi, ma très chère, regarde-le simplement, ce qui signifie que sa femme ne doit pas regarder le vaste pays, mais regarder son vêtement, qui était le sien.

Étiez-vous effectivement présent au mariage ? - Oui, j'étais bien là, et en grande tenue. Ma coiffure était de neige ; puis le soleil s'est levé et il a fondu. Mon manteau était en toile d'araignée, et j'ai dû passer par des épines qui m'ont arraché, mes chaussures étaient en verre, et j'ai poussé contre une pierre et ils ont dit : Klink, et ils se sont cassés en deux.
Il était une fois un pauvre homme et une pauvre femme qui n'avaient qu'une petite chaumière, qui gagnaient leur pain de la pêche et vivaient toujours au jour le jour. Mais il arriva un jour que l'homme était assis au bord de l'eau et jetait son filet, qu'il en tira un poisson entièrement en or. Comme il regardait le poisson, plein d'étonnement, celui-ci se mit à parler et dit : Écoute, pêcheur, si tu me rejettes encore à l'eau, je changerai ta petite cabane en un splendide château. Alors le pêcheur répondit : À quoi me sert un château, si je n'ai rien à manger ? Le poisson rouge continua : On en prendra soin, il y aura une armoire dans le château dans laquelle, lorsque vous l'ouvrirez, il y aura des plats des viandes les plus délicates, et autant que vous pourrez en désirer. - Si c'est vrai, dit l'homme, alors je peux bien vous rendre un service. - Oui, dit le poisson, il y a cependant la condition que tu ne révéleras à personne au monde, quel qu'il soit, d'où te vient ta chance, si tu dis un seul mot, tout sera fini. Alors l'homme jeta de nouveau le merveilleux poisson à l'eau et rentra chez lui. Mais là où se trouvait autrefois sa masure, se dressait désormais un grand château. Il ouvrit de grands yeux, entra et vit sa femme vêtue de beaux vêtements, assise dans une chambre splendide, et elle fut très ravie et dit : Mari, comment tout cela est-il arrivé ? Cela me convient très bien. - Oui, dit l'homme, ça me va aussi, mais j'ai affreusement faim, donne-moi juste à manger. Dit la femme, Mais je n'ai rien et je ne sais pas où trouver quoi que ce soit dans cette nouvelle maison. - Vous n'avez pas besoin de le savoir, dit l'homme, car je vois là-bas un grand placard, ouvrez-le. Lorsqu'elle l'ouvrit, il y avait des gâteaux, de la viande, des fruits, du vin, une perspective plutôt lumineuse.
Alors la femme s'écria joyeusement : Que veux-tu de plus, ma chère ? et ils s'assirent, mangèrent et burent ensemble. Quand ils en eurent assez, la femme dit : Mais mari, d'où viennent toutes ces richesses ? - Hélas, répondit-il, ne m'interrogez pas là-dessus, car je n'ose rien vous dire ; si je le révèle à quelqu'un, alors toute notre chance s'envolera. - Très bien, dit-elle, si je ne veux rien savoir, alors je ne veux rien savoir. Cependant, elle n’était pas sérieuse ; elle ne se reposait jamais ni jour ni nuit, et elle aiguillonnait son mari jusqu'à ce que, dans son impatience, il lui révèle que tout était dû à un merveilleux poisson doré qu'il avait attrapé et auquel en retour il avait donné sa liberté. Et dès que le secret fut dévoilé, le splendide château avec l'armoire disparut aussitôt, ils se retrouvèrent dans la vieille cabane de pêcheur, et l'homme fut obligé de poursuivre son ancien métier et de pêcher. Mais la fortune fit en sorte qu'il en sortit une fois de plus le poisson doré. Écoute, dit le poisson, si tu me rejettes encore à l'eau, je te donnerai encore une fois le château avec l'armoire pleine de viandes rôties et bouillies ; Soyez seulement ferme, pour le bien de votre vie, ne révélez pas de qui vous l'avez, sinon vous perdrez tout à nouveau ! - J'en ferai bien attention, répondit le pêcheur en remettant le poisson à l'eau. Maintenant, à la maison, tout était revenu dans sa splendeur d'antan, et la femme était ravie de leur bonne fortune, mais la curiosité ne lui laissait pas de repos, de sorte qu'au bout de deux jours, elle recommença à se demander comment cela s'était passé et comment il avait réussi à l'obtenir. L'homme garda le silence pendant un court moment, mais à la fin, elle le mit tellement en colère qu'il éclata et trahit le secret. En un instant, le château disparut et ils se retrouvèrent dans leur ancienne cabane. Maintenant tu as ce que tu veux, dit-il ; et nous pouvons à nouveau ronger un os nu. - Ah, dit la femme, j'aimerais mieux ne pas avoir de richesses si je ne veux pas savoir de qui elles viennent, car alors je n'ai pas de paix.

L'homme retourna pêcher et, au bout d'un moment, il parvint à sortir le poisson rouge une troisième fois. Écoute, dit le poisson, je vois bien que je suis destiné à tomber entre tes mains, ramène-moi chez toi et coupe-moi en six morceaux ; donne-en deux à ta femme à manger, deux à ton cheval et enterre-en deux dans la terre, ils t'apporteront alors une bénédiction. Le pêcheur emporta le poisson chez lui et fit ce qu'il lui avait demandé. Il arriva cependant que des deux morceaux enfouis dans la terre surgirent deux lys d'or, que le cheval eut deux poulains d'or et que la femme du pêcheur enfanta deux enfants entièrement faits d'or. Les enfants grandissaient, devenaient grands et beaux, et les lys et les chevaux grandissaient également. Puis ils dirent : Père, nous voulons monter nos chevaux d'or et voyager à travers le monde. Mais il répondit avec tristesse : Comment supporterai-je que tu partes, et je ne sais pas comment ça se passe pour toi ? Alors ils dirent : Les deux lys d'or restent ici. Par eux, vous pouvez voir comment cela se passe chez nous ; s'ils sont frais, alors nous sommes en bonne santé ; s'ils sont flétris, nous sommes malades ; s'ils périssent, alors nous sommes morts. Ils partirent donc à cheval et arrivèrent à une auberge où se trouvaient beaucoup de monde, et lorsqu'ils aperçurent les enfants d'or, ils se mirent à rire et à se moquer. Quand l'un d'eux entendit les moqueries, il eut honte et ne voulut pas sortir dans le monde, mais il revint et rentra chez son père. Mais l’autre s’avança et atteignit une grande forêt. Alors qu'il s'apprêtait à y entrer, les gens dirent : Il n'est pas prudent pour vous de traverser la forêt, la forêt est pleine de voleurs qui voudraient vous maltraiter. Tu seras malade, et quand ils verront que tu es tout d'or, ainsi que ton cheval, ils te tueront assurément.

Mais il ne se laissa pas effrayer et dit : je dois et je vais le traverser. Puis il prit des peaux d'ours, s'en couvrit ainsi que son cheval, de manière à ce que l'or ne soit plus visible, et partit sans crainte dans la forêt. Après avoir avancé un peu, il entendit un bruissement dans les buissons et des voix qui parlaient ensemble. D'un côté s'élevaient des cris : Il y en a un, mais de l'autre : Laissez-le partir, c'est un oisif, aussi pauvre et nu qu'une souris d'église, que devrions-nous gagner de lui ?

L'enfant d'or traversa donc joyeusement la forêt, et aucun mal ne lui arriva. Un jour, il entra dans un village où il vit une jeune fille si belle qu'il ne croyait pas qu'il en existait de plus belle qu'elle au monde. Et comme un amour si puissant s'emparait de lui, il s'approcha d'elle et lui dit : Je t'aime de tout mon cœur, veux-tu être ma femme ? Lui aussi plut tellement à la jeune fille qu'elle accepta et dit : Oui, je serai ta femme et je te serai fidèle toute ma vie. Alors ils se marièrent, et comme ils étaient dans le plus grand bonheur, le père de la mariée rentra à la maison, et quand il vit que l'on célébrait les noces de sa fille, il fut étonné et dit : Où est le marié ? Ils lui montrèrent l'enfant d'or, qui portait cependant encore ses peaux d'ours. Alors le père dit avec colère : Un vagabond n'aura jamais ma fille ! et était sur le point de le tuer. Alors la mariée supplia de toutes ses forces et dit : C'est mon mari et je l'aime de tout mon cœur ! jusqu'à ce qu'enfin il se laisse apaiser. Néanmoins cette idée ne quitta jamais ses pensées, de sorte que le lendemain matin il se leva tôt, voulant voir si le mari de sa fille était un vulgaire mendiant en haillons. Mais quand il jeta un coup d'œil à l'intérieur, il aperçut un magnifique homme doré dans le lit et les vieilles peaux d'ours qui gisaient par terre. Puis il revint et pensa : « Quelle bonne chose que j'ai retenu ma colère ! J'aurais dû commettre un grand crime. Mais l'enfant d'or rêva qu'il partait à la chasse à un cerf magnifique, et quand il se réveilla le matin, il dit à sa femme : Je dois aller chasser. Elle était inquiète et le supplia de rester là, et lui dit : Vous pourriez facilement rencontrer un grand malheur, mais il répondit : Je dois et j'irai.

Là-dessus, il se leva et partit à cheval dans la forêt, et peu de temps après, un beau cerf croisa son chemin exactement selon son rêve. Il visa et s'apprêtait à tirer lorsque le cerf s'enfuit. Il poursuivit toute la journée à travers les haies et les fossés sans se sentir fatigué, mais le soir le cerf disparut de sa vue, et lorsque l'enfant d'or regarda autour de lui, il se tenait devant une petite maison où se trouvait une sorcière. Il frappa et une petite vieille femme sortit et demanda : Que fais-tu si tard au milieu de la grande forêt ? - Tu n'as pas vu de cerf ? - Oui, répondit-elle, je connais bien le cerf, et là-dessus un petit chien qui était sorti de la maison avec elle aboya violemment contre l'homme. Veux-tu te taire, odieux crapaud, dit-il, ou je te fusillerai. Alors la sorcière s'écria avec colère : Quoi ! Veux-tu tuer mon petit chien ? et aussitôt il le transforma, de sorte qu'il gisait comme une pierre, et son épouse l'attendait en vain et pensait : Ce que je redoutais tant, qui pesait si lourdement sur mon cœur, est arrivé sur lui ! Mais à la maison, l'autre frère se tenait près des lys d'or, quand l'un d'eux tomba soudainement. Bonté divine! dit-il, mon frère a eu un grand malheur ! Je dois partir pour voir si je peux éventuellement le sauver. Alors le père dit : Reste ici, si je te perds aussi, que dois-je faire ? Mais il répondit : Je dois et je vais sortir !

Puis il monta sur son cheval d'or, partit et entra dans la grande forêt, où gisait son frère transformé en pierre. La vieille sorcière sortit de sa maison et l'appela, voulant le piéger aussi, mais il ne s'approcha pas d'elle et lui dit : Je te tuerai si tu ne ramènes pas mon frère à la vie. Elle toucha la pierre, quoique à contrecœur, avec son index, et il reprit immédiatement sa forme humaine. Mais les deux enfants d'or se revirent avec joie, s'embrassèrent et se caressèrent, et partirent ensemble hors de la forêt, l'un chez son épouse, l'autre chez son père. Le père dit alors : Je savais bien que tu avais sauvé ton frère, car le lys doré s'est soudainement levé et a refleuri. Ensuite, ils vécurent heureux et tous prospérèrent avec eux jusqu'à leur mort.
Le renard arriva un jour dans une prairie où se trouvait un troupeau de belles et grasses oies, à laquelle il sourit et dit : "J'arrive juste à temps, vous êtes très bien assis ensemble, pour que je puisse vous manger l'un après l'autre." . Les oies ricanaient de terreur, se relevaient d'un bond et se mettaient à gémir et à implorer piteusement qu'on leur laisse la vie. Mais le renard n'écouta rien et dit : Il n'y a aucune pitié à avoir ! Tu dois mourir. Finalement, l'un d'eux reprit courage et dit : Si nous, pauvres oies, devons abandonner nos jeunes vies vigoureuses, montrez-nous la seule faveur possible et permettez-nous une prière de plus, afin que nous ne mourrions pas dans nos péchés, et alors nous placerons nous-mêmes d'affilée, afin que vous puissiez toujours choisir le plus gros. - Oui, dit le renard, c'est raisonnable, et c'est une demande pieuse. Priez, j'attendrai que vous ayez fini. Alors le premier commença une bonne et longue prière, disant sans cesse : Ga ! Géorgie! et comme elle ne voulait pas en finir, la seconde n'attendit pas que son tour vienne, mais commença aussi : Ga ! Géorgie! Le troisième et le quatrième la suivirent, et bientôt ils rirent tous ensemble.

Lorsqu'ils auront fini de prier, l'histoire continuera plus loin, mais à l'heure actuelle, ils prient toujours sans s'arrêter.
Autrefois, lorsque le Seigneur lui-même se promenait encore sur cette terre parmi les hommes, il lui arrivait un jour d'être fatigué et envahi par l'obscurité avant de pouvoir atteindre une auberge. Or, devant lui, sur la route, deux maisons se faisaient face ; l' une grande et belle, l'autre petite et pauvre. Le grand appartenait à un homme riche et le petit à un pauvre.

Alors le Seigneur pensa : Je ne serai pas un fardeau pour l'homme riche, je passerai la nuit avec lui. Lorsque le riche entendit quelqu'un frapper à sa porte, il ouvrit la fenêtre et demanda à l'étranger ce qu'il voulait. Le Seigneur répondit : Je ne demande qu'un logement pour la nuit.

Alors l'homme riche regarda le voyageur de la tête aux pieds, et comme le Seigneur portait des vêtements ordinaires et ne ressemblait pas à quelqu'un qui avait beaucoup d'argent en poche, il secoua la tête et dit : Non, je ne peux pas t'emmener. dedans, mes chambres sont pleines d'herbes et de graines ; et si je logeais tous ceux qui frappent à ma porte, je pourrais bientôt aller mendier moi-même. Allez ailleurs pour vous loger, et sur ce, il ferma la fenêtre et laissa le Seigneur debout là.

Alors le Seigneur tourna le dos à l'homme riche, traversa la petite maison et frappa. A peine l'avait-il fait, que le pauvre homme ouvrit la petite porte et fit entrer le voyageur. Passez la nuit avec moi, il fait déjà nuit, dit-il ; vous ne pouvez pas aller plus loin ce soir. Cela plut au Seigneur, et il entra. La femme du pauvre homme lui serra la main, l'accueillit et lui dit qu'il devait se sentir chez lui et supporter ce qu'ils avaient ; ils n'avaient pas grand-chose à lui offrir, mais ce qu'ils avaient, ils le lui donneraient de tout leur cœur. Puis elle mit les pommes de terre au feu, et pendant qu'elles bouillaient, elle traita la chèvre, pour qu'elles aient un peu de lait avec elles. Une fois le couvert posé, le Seigneur s'assit avec l'homme et sa femme, et il savoura leur nourriture grossière, car il y avait des visages heureux à table. Après avoir dîné et qu'il était l'heure de se coucher, la femme appela son mari à part et lui dit : Écoute, cher mari, préparons-nous un lit de paille cette nuit, et alors le pauvre voyageur pourra dormir dans notre couche-toi et repose-toi bien, car il a marché toute la journée, et cela fatigue. - De tout mon cœur, répondit-il, j'irai le lui offrir ; et il alla vers l'étranger et l'invita, s'il n'y avait pas d'objection, à dormir dans leur lit et à reposer convenablement ses membres. Mais le Seigneur ne voulait pas retirer leur lit aux deux vieillards ; cependant, ils ne furent pas satisfaits, jusqu'à ce qu'il le fasse enfin et se couche dans leur lit, tandis qu'eux-mêmes s'allongeaient sur de la paille par terre.

Le lendemain matin, ils se levèrent avant le lever du jour et préparèrent un aussi bon petit-déjeuner que possible pour l'invité. Quand le soleil brillait par la petite fenêtre et que le Seigneur se levait, il mangeait de nouveau avec eux, puis se préparait à partir en voyage.

Mais comme il se tenait à la porte, il se retourna et dit : Puisque vous êtes si bons et si bons, vous pouvez souhaiter trois choses pour vous-mêmes et je les exaucerai. Alors l'homme dit : Que devrais-je souhaiter d'autre que le bonheur éternel, et que nous deux, aussi longtemps que nous vivrons, puissions être en bonne santé et avoir chaque jour notre pain quotidien ; pour le troisième souhait, je ne sais pas quoi avoir. Et le Seigneur lui dit : Veux-tu une nouvelle maison au lieu de l’ancienne ? - Oh oui, dit l'homme ; si je peux l'avoir aussi, cela me plairait beaucoup. Et le Seigneur exauça son souhait et transforma leur ancienne maison en une nouvelle, leur donna de nouveau sa bénédiction et continua son chemin.

Le soleil était haut lorsque l'homme riche se leva et se pencha par la fenêtre et aperçut, de l'autre côté du chemin, une nouvelle maison propre, avec des tuiles rouges et des fenêtres claires, à l'endroit où se trouvait l'ancienne cabane. Il fut très étonné et appela sa femme et lui dit : Dis-moi, qu'est-il arrivé ? Hier soir, il y avait là une misérable petite cabane, et aujourd'hui il y a une belle maison neuve. Courez et voyez comment cela s’est produit.

Alors sa femme alla interroger le pauvre homme, et il lui dit : Hier soir, un voyageur est venu ici et a demandé un logement pour la nuit, et ce matin, en nous quittant, il nous a accordé trois vœux : bonheur éternel, santé pendant cette vie et notre pain quotidien aussi, et en plus de cela, une belle maison neuve à la place de notre ancienne cabane.

Lorsque la femme du riche entendit cela, elle revint en toute hâte et raconta à son mari comment cela s'était passé. L'homme a dit, je pourrais me mettre en pièces ! Si j'avais su ça ! Ce voyageur est également venu chez nous et a voulu dormir ici, et je l'ai renvoyé. - Rapide! dit sa femme, monte à cheval. Vous pouvez toujours rattraper l'homme, et vous devez alors demander à ce que trois vœux vous soient exaucés.

Le riche suivit le bon conseil et partit au galop sur son cheval, et bientôt il rejoignit le Seigneur. Il lui parla doucement et agréablement, et le pria de ne pas se plaindre de ne pas l'avoir laissé entrer directement ; il cherchait la clé de la porte d'entrée, et entre-temps l'étranger était parti, s'il revenait par le même chemin, il devait venir rester avec lui. Oui, dit le Seigneur ; si jamais je reviens, je le ferai. Alors l'homme riche demanda s'il ne pouvait pas souhaiter trois choses aussi, comme son voisin l'avait fait ? Oui, dit le Seigneur, il le pourrait, mais cela ne serait pas à son avantage, et il ferait mieux de ne rien souhaiter ; mais l'homme riche pensait qu'il pourrait facilement demander quelque chose qui ajouterait à son bonheur, s'il savait que cela lui serait accordé. Alors le Seigneur lui dit : Rentre chez toi donc, et les trois vœux que tu formuleras se réaliseront.

L'homme riche avait maintenant obtenu ce qu'il voulait, alors il rentra chez lui et commença à réfléchir à ce qu'il devait souhaiter. Pendant qu'il réfléchissait ainsi, il laissa retomber la bride, et le cheval se mit à gambader, de sorte qu'il était continuellement dérangé dans ses méditations et ne pouvait pas du tout rassembler ses pensées. Il lui tapota le cou et dit : Doucement, Lisa, mais le cheval ne fit que commencer de nouveaux tours. Puis finalement il s'est mis en colère et a pleuré avec impatience, j'aimerais que ton cou soit brisé ! Dès qu'il eut prononcé ces mots, le cheval tomba sur le sol, et là il resta mort et ne bougea plus jamais. Et c'est ainsi que son premier souhait fut exaucé. Comme il était avare de nature, il n'aimait pas laisser le harnais là ; alors il l'a coupé et l'a mis sur son dos ; et maintenant il devait y aller à pied. Il me reste encore deux vœux, dit-il, et il se réconforta avec cette pensée.

Et maintenant, alors qu'il marchait lentement sur le sable, et que le soleil de midi était brûlant, il devint colérique et en colère. La selle lui faisait mal au dos et il ne savait pas encore quoi souhaiter. Si je devais souhaiter toutes les richesses et tous les trésors du monde, se dit-il, je penserais encore plus tard à toutes sortes d'autres choses, je le sais d'avance. Mais je ferai en sorte qu'il ne me reste plus rien à souhaiter après. Alors il soupira et dit : Ah ! si j'étais ce paysan bavarois à qui, lui aussi, avait trois vœux exaucés, et savait très bien quoi faire, et qui, en premier lieu, souhaitait beaucoup de bière, et en second lieu pour autant de bière qu'il pouvait en boire, et dans le troisième pour un tonneau de bière en plus.

Il a souvent cru l'avoir trouvé, mais ensuite il lui a semblé que c'était finalement trop peu. Puis il lui vint à l'esprit combien sa femme menait une vie facile, car elle restait à la maison dans une pièce fraîche et s'amusait. Cela l'a vraiment vexé, et avant qu'il ne s'en rende compte, il a dit : « J'aimerais juste qu'elle soit assise là sur cette selle et qu'elle ne puisse pas en descendre, au lieu de devoir la traîner sur mon dos. Et alors que le dernier mot fut prononcé, la selle disparut de son dos, et il vit que son deuxième souhait s'était exaucé. Ensuite, il s'est vraiment senti chaud. Il se mit à courir et voulut être tout seul dans sa propre chambre, pour penser à quelque chose de vraiment grand pour son dernier souhait. Mais quand il arriva et ouvrit la porte du salon, il vit sa femme assise au milieu de la pièce sur la selle, pleurant et se plaignant, et incapable d'en descendre. Alors il dit : Supporte-le, et je souhaiterai pour toi toutes les richesses de la terre, mais reste là où tu es. Mais elle le traita d'insensé et dit : A quoi me serviront toutes les richesses de la terre, si je dois m'asseoir sur cette selle ? Tu me l'as souhaité, alors tu dois m'aider. Ainsi, qu'il le veuille ou non, il fut forcé de laisser son troisième souhait être qu'elle soit débarrassée de la selle et capable d'en descendre, et immédiatement le souhait fut exaucé. Il n'en tira donc que du vexation, des ennuis, des abus et la perte de son cheval ; mais les pauvres gens vécurent heureux, tranquillement et pieusement jusqu'à leur heureuse mort.
viens juste au bon moment ! » dit-il tout ravi, et il appela son serviteur pour qu'il grimpe et attrape la petite créature. Mais alors qu'il s'approchait de l'arbre, un lion sauta de dessous, se secoua et rugit jusqu'à ce que les feuilles des arbres tremblent. Celui qui essaie de voler mon chant, mon alouette qui s'envole, s'écria-t-il, vais-je le dévorer. Alors l'homme dit : Je ne savais pas que l'oiseau t'appartenait. Je réparerai le mal que j'ai fait et me rachèterai avec une grosse somme d'argent, seulement j'épargnerai ma vie. Le lion dit : Rien ne peut te sauver, à moins que tu ne promets de me donner pour moi ce qui t'attendra en premier à ton retour chez toi ; et si tu fais cela, je t'accorderai ta vie, et tu auras l'oiseau pour ta fille, par-dessus le marché. Mais l'homme hésita et dit : C'est peut-être ma plus jeune fille, c'est elle qui m'aime le plus et qui court toujours à ma rencontre à mon retour à la maison. Le serviteur, cependant, était terrifié et dit : Pourquoi votre fille devrait-elle être celle qui vous rencontrerait, cela pourrait tout aussi bien être un chat ou un chien ? Alors l'homme se laissa convaincre, prit l'alouette chantante et planante, et promit de donner au lion tout ce qui l'attendrait à son retour chez lui.
Lorsqu'il arriva chez lui et entra dans sa maison, la première qui le rencontra ne fut autre que sa plus jeune et sa plus chère fille, qui accourut, l'embrassa et l'embrassa, et lorsqu'elle vit qu'il avait amené avec lui une alouette chantante et planante, elle était hors d'elle de joie. Le père, cependant, ne pouvait pas se réjouir, mais il se mit à pleurer et dit : Mon enfant le plus cher, j'ai acheté cher ce petit oiseau. En échange, j'ai été obligé de te promettre à un lion sauvage, et quand il t'aura, il te déchirera en morceaux et te dévorera, et il lui raconta tout, comme c'était arrivé, et la supplia de ne pas y aller. là, quoi qu'il arrive. Mais elle le consola et lui dit : Très cher père, ta promesse doit vraiment s'accomplir. J'irai là-bas et attendris le lion, afin de pouvoir revenir vers toi sain et sauf. Le lendemain matin, elle se fit indiquer le chemin, prit congé et s'en alla sans crainte dans la forêt. Le lion, cependant, était un prince enchanté et était le jour un lion, et tout son peuple était des lions avec lui, mais la nuit, ils reprenaient leur forme humaine naturelle. A son arrivée, elle fut aimablement accueillie et conduite au château. La nuit venue, le lion se transforma en un bel homme et leur mariage fut célébré avec une grande magnificence. Ils vivaient heureux ensemble, restaient éveillés la nuit et dormaient le jour. Un jour, il vint et dit : Demain, il y a une fête dans la maison de ton père, parce que ta sœur aînée doit se marier, et si tu as envie d'y aller, mes lions te conduiront. Elle dit : Oui, j'aimerais beaucoup revoir mon père, et elle s'y rendit accompagnée des lions. Ce fut une grande joie quand elle arriva, car ils croyaient tous qu'elle avait été déchirée par le lion et qu'elle avait depuis longtemps cessé de vivre. Mais elle leur dit qu'elle avait un beau mari et combien elle était aisée, resta avec eux pendant le temps des noces, puis retourna dans la forêt. Lorsque la deuxième fille était sur le point de se marier et qu'elle fut de nouveau invitée aux noces, elle dit au lion : Cette fois, je ne serai pas seule, tu dois venir avec moi. Mais le lion dit que c'était trop dangereux pour lui, car si le rayon d'une bougie allumée tombait sur lui, il se changerait en colombe et devrait voler pendant sept ans avec les colombes. Elle dit : Ah, mais viens avec moi, je prendrai grand soin de toi et je te garderai de toute lumière. Ils partirent donc ensemble, emmenant avec eux leur petit enfant. Elle y fit construire une chambre si solide et si épaisse qu'aucun rayon ne pouvait la traverser ; en cela, il devait s'enfermer lorsque les bougies seraient allumées pour le festin de noces. Mais la porte était en bois vert qui s'est déformé et a laissé une petite fissure que personne n'a remarquée. Le mariage fut célébré avec magnificence, mais lorsque le cortège avec tous ses cierges et ses flambeaux revint de l'église et passa devant cet appartement, un rayon de l'épaisseur d'un cheveu tomba sur le fils du roi, et lorsque ce rayon le toucha, il s'est transformée en un instant, et quand elle est entrée et l'a cherché, elle ne l'a pas vu, mais une colombe blanche était assise là. La colombe lui dit : Pendant sept ans je dois voler à travers le monde, mais à chaque septième pas que tu feras, je laisserai tomber une goutte de sang rouge et une plume blanche, et celles-ci te montreront le chemin, et si tu suis la trace tu peux me libérer. Alors la colombe s'envola vers la porte, et elle le suivit, et à chaque septième pas, une goutte de sang rouge et une petite plume blanche tombaient et lui montraient le chemin.

Elle allait donc toujours plus loin dans le vaste monde, sans jamais regarder autour d'elle ni se reposer, et les sept années étaient presque écoulées ; alors elle se réjouissait et pensait qu'ils seraient bientôt délivrés, et pourtant ils en étaient si loin ! Un jour, alors qu'ils avançaient ainsi, aucune petite plume ni aucune goutte de sang rouge ne tombèrent, et lorsqu'elle leva les yeux, la colombe avait disparu. Et comme elle pensait : En cela personne ne peut t'aider, elle monta vers le soleil et lui dit : Tu brilles dans chaque crevasse, et sur chaque sommet, n'as-tu pas vu voler une colombe blanche ? - Non, dit le soleil, je n'en ai pas vu, mais je t'offre un cercueil, ouvre-le quand tu en as le plus besoin. Puis elle remercia le soleil et continua jusqu'à ce que le soir vienne et que la lune apparaisse ; elle lui demanda alors : Tu brilles toute la nuit, et sur chaque champ et forêt, n'as-tu pas vu voler une colombe blanche ? - Non, dit la lune, je n'ai pas vu de colombe, mais ici je te donne un œuf, casse-le quand tu en as grand besoin. Elle remercia la lune et continua jusqu'à ce que le vent de la nuit se lève et souffle sur elle, puis elle lui dit : Tu souffles sur chaque arbre et sous chaque feuille, n'as-tu pas vu voler une colombe blanche ? - Non, dit le vent de la nuit, je n'en ai pas vu, mais je vais demander aux trois autres vents, peut-être qu'ils l'ont vu. Le vent d'est et le vent d'ouest sont venus et n'ont rien vu, mais le vent du sud a dit : J'ai vu la colombe blanche, elle s'est envolée vers la mer Rouge, où elle est redevenue lion, car les sept années sont passées, et le lion est là en train de combattre un dragon ; le dragon, cependant, est une princesse enchantée. Le vent de la nuit lui dit alors : Je te conseillerai ; va à la mer Rouge, sur la rive droite il y a de grands roseaux, compte-les, brise le onzième, et frappe le dragon avec, alors le lion pourra le dompter, et tous deux alors reprendront leur forme humaine. Après cela, regarde autour de toi et tu verras le griffon qui est au bord de la mer Rouge ; balance-toi, avec ton bien-aimé, sur son dos, et l'oiseau te portera au-dessus de la mer jusqu'à ta propre maison. Voici une noix pour toi, quand tu es au-dessus du centre de la mer, laisse tomber la noix, elle poussera immédiatement, et un grand noyer sortira de l'eau sur lequel le griffon pourra se reposer ; car s'il ne peut pas se reposer, il ne sera pas assez fort pour vous transporter, et si vous oubliez de jeter la noix, il vous laissera tomber à la mer.

Puis elle s'y rendit et trouva tout comme le disait le vent de la nuit. Elle compta les roseaux au bord de la mer, coupa le onzième et frappa le dragon avec lequel le lion le vainquit, et aussitôt tous deux reprirent leur forme humaine. Mais lorsque la princesse, qui auparavant était le dragon, fut délivrée de l'enchantement, elle prit le jeune homme par le bras, s'assit sur le griffon et l'emporta avec elle. Là se tenait la pauvre jeune fille qui avait erré si loin et qui était de nouveau abandonnée. Elle s'assit et pleura, mais finalement elle prit courage et dit : J'irai quand même aussi loin que souffle le vent et aussi longtemps que le coq chante, jusqu'à ce que je le trouve, et elle partit par de très, longues routes, jusqu'à ce qu'à enfin, elle vint au château où ils vivaient tous deux ensemble ; là, elle apprit qu'une fête devait avoir lieu bientôt, au cours de laquelle ils célébreraient leur mariage, mais elle dit : Dieu m'aide encore, et elle ouvrit le cercueil que le soleil lui avait donné. Il y avait là une robe aussi brillante que le soleil lui-même. Alors elle l'enleva, l'enfila et monta au château, et tout le monde, même la mariée elle-même, la regardait avec étonnement. La robe plut tellement à la mariée qu'elle pensa qu'elle pourrait faire l'affaire pour sa robe de mariée et demanda si elle était à vendre ? Pas pour l'argent ou la terre, répondit-elle, mais pour la chair et le sang. La mariée lui demanda ce qu'elle voulait dire par là, alors elle dit : Laisse-moi dormir une nuit dans la chambre où dort le marié. La mariée ne voulait pas, mais elle désirait vraiment avoir la robe ; elle consentit enfin, mais le page devait donner une potion au prince. La nuit tombant donc, et le jeune homme déjà endormi, on la conduisit dans la chambre ; elle s'assit sur le lit et dit : Je te suis depuis sept ans. J'ai été vers le soleil, la lune et les quatre vents, je me suis renseigné sur toi et je t'ai secouru contre le dragon. veux-tu, alors oublie-moi complètement ? Mais le prince dormait si profondément qu'il lui semblait seulement que le vent sifflait dehors dans les sapins. Quand le jour se leva, elle fut de nouveau conduite dehors et dut abandonner sa robe d'or. Et comme cela n'avait servi à rien, elle fut triste, sortit dans un pré, s'assit là et pleura. Pendant qu'elle était assise là, elle pensait à l'œuf que la lune lui avait donné ; elle l'ouvrit, et il en sortit une poule gloussante avec douze poules toutes dorées, et elles coururent partout en gazouillant, et se glissèrent de nouveau sous les ailes de la vieille poule ; rien de plus beau n'a jamais été vu au monde ! Puis elle se leva et les conduisit à travers le pré devant elle, jusqu'à ce que la mariée regarde par la fenêtre. Les petites poules lui plaisaient tellement qu'elle descendit aussitôt et demanda si elles étaient à vendre. Non pas pour l’argent ou la terre, mais pour la chair et le sang ; laisse-moi dormir une autre nuit dans la chambre où dort le marié. La mariée répondit : Oui, avec l'intention de la tromper comme la veille. Mais quand le prince se coucha, il demanda au page quels avaient été les murmures et les bruissements de la nuit ? Là-dessus, la page disait tout ; qu'il avait été obligé de lui donner un somnifère, parce qu'une pauvre fille avait dormi secrètement dans la chambre, et qu'il devait lui en donner un autre cette nuit-là. Le prince dit : Versez le pot à côté du lit. La nuit, on l'amena de nouveau à l'intérieur, et lorsqu'elle commença à raconter à quel point tout le monde s'était comporté mal avec elle, il reconnut immédiatement sa femme bien-aimée à sa voix, se leva d'un bond et s'écria : Maintenant, je suis vraiment libéré ! J'ai été comme dans un rêve, car l'étrange princesse m'a ensorcelé au point que j'ai été obligé de t'oublier, mais Dieu m'a délivré du charme au bon moment. Alors ils quittèrent tous deux secrètement le château pendant la nuit, car ils craignaient le père de la princesse, qui était sorcier, et ils s'assirent sur le griffon qui les portait à travers la mer Rouge, et lorsqu'ils furent au milieu d'elle, elle laissa tomber la noix. Immédiatement, un grand noyer grandit, sur lequel l'oiseau se reposa, puis les ramena chez eux, où ils trouvèrent leur enfant, qui était devenu grand et beau, et ils vécurent désormais heureux jusqu'à leur mort.
Il était une fois une vieille reine dont le mari était mort depuis de nombreuses années. Elle avait une belle fille promise en mariage à un fils de roi vivant très loin. Lorsque le moment fixé pour le mariage approchait et que la vieille reine dut envoyer sa fille dans un pays étranger, elle rassembla beaucoup d'objets coûteux, des meubles, des coupes, des bijoux et des ornements, tant en or qu'en argent, tout ce qui constituait la dot. d'une princesse royale, car elle aimait tendrement sa fille. Elle lui donna aussi une dame qui l'attendait pour la soigner et la remettre entre les mains du marié ; et ils devaient chacun avoir un cheval pour le voyage, et le cheval de la princesse s'appelait Falada, et il pouvait parler. Quand vint le moment de se séparer, la vieille reine emmena sa fille dans sa chambre et, avec un petit couteau, elle se coupa le doigt au point qu'il saignait ; et elle tenait dessous une serviette blanche, sur laquelle tombaient trois gouttes de sang ; et elle le donna à sa fille, en lui disant d'en prendre soin, car elle en aurait besoin en chemin.

Puis ils prirent congé l'un de l'autre ; Et la princesse mit la serviette dans son sein, monta à cheval et partit pour aller chez le marié. Après avoir chevauché une heure, elle commença à avoir très soif, et elle dit à la servante : Descends et remplis ma coupe que tu portes avec de l'eau du ruisseau ; J'ai une grande envie de boire. - Descendez-vous, dit la servante, et si vous avez soif, baissez-vous et buvez ; Je ne serai pas ton esclave. Et comme sa soif était si grande, la princesse dut se baisser et boire de l'eau du ruisseau, et ne pouvait pas avoir sa coupe d'or pour la servir. Oh cher! dit la pauvre princesse. Et les trois gouttes de sang l'entendirent et dirent : Si ta mère savait cela, cela lui briserait le cœur. Mais la princesse ne répondit rien et remonta tranquillement à cheval. Ils roulèrent donc quelques kilomètres plus loin ; la journée était chaude, le soleil brillait brûlant et la princesse avait de nouveau soif. Et quand ils arrivèrent à un cours d'eau, elle appela de nouveau la servante et lui dit : Descends et donne-moi à boire à ma coupe d'or. Car elle avait oublié tout ce qui s’était passé auparavant. Mais la servante parla encore plus dédaigneusement et dit : Si vous voulez boire, vous pouvez le prendre vous-même ; Je ne vais pas être ton esclave. Alors, comme sa soif était si grande, la princesse dut descendre de cheval et se pencher vers l'eau courante pour boire, et en se baissant, elle pleura et dit : Oh mon Dieu ! Et les trois gouttes de sang l'entendirent et répondirent : Si ta mère savait cela, cela lui briserait le cœur ! Et tandis qu'elle buvait et se penchait, la serviette sur laquelle étaient les trois gouttes de sang tomba de son sein et flotta sur le ruisseau, et dans sa détresse elle ne s'en aperçut jamais ; ce n'était pas le cas de la servante, qui se réjouissait parce qu'elle aurait du pouvoir sur la mariée, qui, maintenant qu'elle avait perdu les trois gouttes de sang, était devenue faible et incapable de se défendre. Et quand elle allait remonter à cheval, la servante s'écria : Falada m'appartient, et ce jade est à toi. Et la princesse dut céder et laisser les choses se passer comme elle le disait. Alors la servante ordonna à la princesse, avec beaucoup de paroles dures, d'ôter ses riches vêtements et de mettre ses vêtements simples, puis elle lui fit jurer de ne rien dire lorsqu'ils viendraient à la cour royale ; menaçant de se suicider si elle refusait. Et pendant tout ce temps, Falada le remarquait et se souvenait.

La servante montant alors Falada, et la princesse la désolée Jade, ils continuèrent leur voyage jusqu'à atteindre le château royal. Il y eut une grande joie à leur arrivée, et le fils du roi se précipita à leur rencontre et souleva la femme qui les attendait de son cheval, pensant qu'elle était son épouse ; puis il la conduisit dans les escaliers, tandis que la vraie princesse devait rester en bas. Mais le vieux roi, qui regardait par la fenêtre, la vit debout dans la cour et remarqua combien elle était délicate, douce et belle, puis il descendit et demanda à l'apparente mariée qui elle avait amené avec elle. et cela se trouvait maintenant dans la cour.

Oh! répondit la mariée, je ne l'ai amenée avec moi que pour me tenir compagnie ; donne à la servante quelque chose à faire, afin qu'elle ne reste pas toujours inactive. Mais le vieux roi n'avait pas de travail à lui confier ; jusqu'à ce qu'il se souvienne d'un garçon qu'il avait qui s'occupait des oies et qu'elle pourrait l'aider. C'est ainsi que la vraie princesse fut envoyée garder des oies avec le jeune oie, qui s'appelait Conrad.

Peu de temps après, la fausse épouse dit au prince : « Très cher mari, je te prie, fais-moi plaisir. - De tout mon cœur, répondit-il. Alors elle dit : faites venir l'équarrisseur, afin qu'il enlève le cheval sur lequel je suis tombée ici et qu'il s'en aille ; il m'a été très gênant pendant le voyage. Car elle avait peur que le cheval ne révèle comment elle s'était comportée envers la princesse. Et quand l'ordre fut donné de mourir Falada, l'information parvint à la princesse, et elle s'approcha secrètement de l'équarrisseur et lui promit une pièce d'or s'il lui rendait service. Il y avait dans la ville une grande porte sombre par laquelle elle devait passer matin et soir avec ses oies, et elle demanda à l'homme de prendre la tête de Falada et de la clouer sur la porte, afin qu'elle puisse toujours la voir en passant. par. Et l'homme promit, et il prit la tête de Falada et la cloua solidement dans le portail obscur.

Tôt le lendemain matin, alors qu'elle et Conrad conduisaient leurs oies à travers la porte, elle dit en passant :
Ô Falada, tu restes là ?
Et le chef répondit :
Princesse, est-ce que vous vous en sortez si mal ?
Mais si ta mère connaissait ta douleur,
Son cœur se briserait sûrement en deux.
Mais elle continua sa route à travers la ville, conduisant ses oies au champ. Et quand ils arrivèrent dans les prés, elle s'assit et défit ses cheveux, qui étaient tous d'or, et quand Conrad vit comme ils brillaient, il voulut s'arracher quelques cheveux. Et elle dit:
Ô vent, souffle le chapeau de Conrad,
Faites-le courir après pendant qu'il vole,
Pendant que je jouerai avec mes cheveux d'or,
Et tourne-le
d'une manière convenable.
Puis il y eut un vent assez fort pour souffler le chapeau de Conrad au loin au-dessus des champs, et il dut courir après ; et au moment où il revint, elle avait coiffé ses cheveux avec des peignes et des épingles, et il ne parvenait pas à les arracher ; et il boudait et ne voulait pas lui parler ; ils s'occupèrent donc des oies jusqu'au soir, puis ils rentrèrent chez eux.

Le lendemain matin, comme ils passaient sous le portail obscur, la princesse dit :
Ô Falada, tu restes là ?
Et Falada répondit :
Princesse, est-ce que vous vous en sortez si mal ?
Mais si ta mère connaissait ta douleur,
Son cœur se briserait sûrement en deux.
Et quand ils atteignirent les champs, elle s'assit et commença à se peigner les cheveux ; alors Conrad s'approcha et voulut s'en emparer, et elle s'écria :
Ô vent, souffle le chapeau de Conrad,
Faites-le courir après pendant qu'il vole,
Pendant que je jouerai avec mes cheveux d'or,
Et fais-le
d'une manière convenable.
Puis le vent est venu et a emporté le chapeau de Conrad très loin, de sorte qu'il a dû courir après lui, et quand il est revenu, ses cheveux ont été relevés de nouveau, de sorte qu'il ne pouvait rien arracher ; et ils gardèrent les oies jusqu'au soir.

Et une fois rentrés à la maison, Conrad alla voir le vieux roi et lui dit : Je ne m'occuperai plus des oies avec cette fille ! - Pourquoi pas? demanda le vieux roi. Parce qu'elle me dérange toute la journée, répondit Conrad. Alors le vieux roi lui ordonna de raconter comment cela se passait. Chaque matin, dit Conrad, tandis que nous passons sous le portail sombre avec les oies, il y a une vieille tête de cheval accrochée au mur, et elle lui dit :
« Ô Falada, est-ce que tu restes là ?
Et le chef répond :
« Princesse, est-ce que tu t'en sors si mal ?
Mais si ta mère connaissait ta douleur,
Son cœur se briserait sûrement en deux.
Et en plus Conrad racontait tout ce qui se passait dans les champs, et comment il était obligé de courir après son chapeau.

Le vieux roi lui dit d'aller conduire les oies le lendemain matin comme d'habitude, et lui-même passa derrière la porte et écouta comment la jeune fille parlait à Falada ; puis il les suivit dans les champs et se cacha derrière un buisson ; et il regardait le garçon aux oies et la fille aux oies s'occuper des oies ; et au bout d'un moment, il vit la jeune fille dénouer ses cheveux, et comme ils brillaient et brillaient. Bientôt, elle dit :
Ô vent, souffle le chapeau de Conrad,
Et fais-le suivre pendant qu'il vole,
Pendant que je jouerai avec mes cheveux d'or,
Et liez-le
d'une manière convenable.
Puis il y eut un coup de vent et le chapeau de Conrad s'en alla, et lui après lui, tandis que la jeune fille se peignait et attachait ses cheveux ; et le vieux roi a vu tout ce qui se passait. Finalement, il s'en alla inaperçu, et quand la fille aux oies revint le soir, il la fit appeler et lui demanda la raison pour laquelle elle faisait tout cela. Cela, je n'ose pas vous le dire, répondit-elle, et je ne peux parler à personne de mon malheur, car lorsque j'étais en danger de mort, j'ai juré de ne pas le révéler. Et il la pressa très fort, et ne lui laissa aucune paix, mais il ne put rien tirer d'elle. Finalement il dit : Si tu ne me le dis pas, dis-le au four de fer, et il s'en alla. Alors elle se glissa dans le four de fer et commença à pleurer et à se lamenter, et finalement elle ouvrit son cœur et dit : Ici, je suis assise abandonnée de tout le monde, et je suis la fille d'un roi, et une méchante servante m'a forcé. abandonner mes vêtements royaux et ma place aux côtés du marié, et je deviens une fille-oie, et je dois rendre un service mesquin. Et si ma mère le savait, cela lui briserait le cœur. Or, le vieux roi se tenait dehors, près de la porte du four, et il écoutait. Il entendit tout ce qu'elle disait, et il l'appela et lui dit de sortir du four. Et il lui fit revêtir des vêtements royaux, et c'était une merveille de voir combien elle était belle. Le vieux roi appela alors son fils et lui prouva qu'il s'était trompé d'épouse, car elle n'était en réalité qu'une femme de chambre, et que la véritable épouse était là, celle qui avait été la fille à l'oie. Le prince fut heureux de voir sa beauté et sa douceur ; et une grande fête fut préparée, à laquelle tous les gens de la cour et les bons amis furent conviés. Le marié était assis au milieu, avec la princesse d'un côté et la servante de l'autre ; et la fausse épouse ne connaissait pas la vraie, parce qu'elle était éblouie par ses bravoures étincelantes. Lorsque toute la compagnie eut mangé et bu et fut joyeuse, le vieux roi demanda à la servante de répondre : ce que méritait telle personne, qui avait trompé ses maîtres de telle ou telle manière, en racontant toute l'histoire : et en terminant en demandant : Maintenant, quel sort mérite un tel individu ? - Pas mieux que cela, répondit la fausse mariée, qu'elle soit mise nue dans un tonneau, cloué à l'intérieur de clous pointus, et qu'elle y soit traînée par deux chevaux blancs de rue en rue, jusqu'à ce qu'elle soit morte. - Tu as annoncé ta propre perte, dit le vieux roi, comme tu l'as dit, ainsi cela sera-t-il fait. Et lorsque la sentence fut exécutée, le prince épousa la véritable épouse, et ils régnèrent toujours sur leur royaume dans la paix et la béatitude.
Il était une fois un compatriote qui avait un fils gros comme un pouce, qui ne grandissait pas et qui, pendant plusieurs années, ne poussait pas d'un cheveu. Un jour, alors que le père allait labourer, le petit dit : Père, je sors avec toi. - Tu sortirais avec moi ? dit le père. Reste ici, tu ne serviras à rien là-bas, et tu pourrais te perdre ! Alors Thumbling se mit à pleurer et, pour avoir la paix, son père le mit dans sa poche et l'emmena avec lui. Lorsqu'il fut dehors, dans le champ, il le sortit de nouveau et le plaça dans un sillon fraîchement creusé. Pendant qu’il était là, un grand géant franchit la colline. Vois-tu ce grand bogie ? dit le père, car il voulait effrayer le petit pour lui faire du bien ; il vient te chercher. Mais le géant avait à peine fait deux pas avec ses longues jambes, qu'il se retrouva dans le sillon. Il prit soigneusement le petit Thumbling avec deux doigts, l'examina et, sans dire un mot, s'en alla avec lui. Son père se tenait là, mais ne pouvait émettre un son de terreur, et il ne pensait qu'à ce que son enfant était perdu et que tant qu'il vivrait, il ne le reverrait plus jamais.
Le géant, cependant, le ramena chez lui, l'allaita, et Thumbling grandit et devint grand et fort à la manière des géants. Au bout de deux ans, le vieux géant l'emmena dans la forêt, voulut l'essayer et lui dit : Tire-toi un bâton. Alors le garçon était déjà si fort qu'il arracha un jeune arbre de terre par les racines. Mais le géant pensa : « Il faut faire mieux que cela », le reprit et l'allaita encore deux ans. Lorsqu'il l'avait essayé, sa force avait tellement augmenté qu'il pouvait arracher un vieil arbre du sol. Ce n’était toujours pas suffisant pour le géant ; il l'allaita de nouveau pendant deux ans, et quand il l'accompagna ensuite dans la forêt et lui dit : Maintenant, arrache-moi un bâton approprié, le garçon arracha le chêne le plus fort de la terre, de sorte qu'il se fendit, et ce n’était pour lui qu’une bagatelle. Maintenant, ça suffit, dit le géant, tu es parfait, et il le ramena au champ d'où il l'avait ramené. Son père était là, suivant la charrue. Le jeune géant s'approcha de lui et lui dit : Mon père voit-il à quel point son fils est devenu un bel homme ?

Le fermier fut alarmé et dit : Non, tu n'es pas mon fils ; Je ne veux pas que tu me quittes ! - En vérité, je suis ton fils ; permettez-moi de faire votre travail, je peux labourer aussi bien que vous, et même mieux. - Non, non, tu n'es pas mon fils ; et tu ne peux pas t'en aller ! Cependant, comme il avait peur de ce grand homme, il laissa la charrue, recula et se plaça sur un côté du terrain. Alors le jeune homme prit la charrue et la pressa simplement d'une main, mais sa poigne était si forte que la charrue s'enfonça profondément dans la terre. Le fermier ne pouvait pas supporter de voir cela et lui cria : Si tu es déterminé à labourer, tu ne dois pas appuyer si fort dessus, cela ferait un mauvais travail. Cependant le jeune homme détela les chevaux et tira lui-même la charrue, en disant : Rentre chez toi, père, et dis à ma mère de préparer un grand plat de nourriture, et en attendant je parcourrai les champs. Alors le fermier rentra chez lui et ordonna à sa femme de préparer la nourriture ; mais le jeune homme laboura tout seul le champ qui faisait deux acres de large, puis il s'attacha à la herse et hersa toute la terre, utilisant deux herses à la fois. Quand il eut fini, il entra dans la forêt, arracha deux chênes, les posa sur ses épaules et y accrocha une herse derrière et une devant, ainsi qu'un cheval derrière et un devant, et il transporta le tout comme si c'avait été une botte de paille, chez ses parents. Lorsqu'il entra dans la cour, sa mère ne le reconnut pas et demanda : Qui est cet horrible grand homme ? Le fermier a dit : C'est notre fils. Elle a dit : Non, ça ne peut pas être notre fils, nous n'en avons jamais eu un aussi grand, le nôtre était une petite chose. Elle l'appela : Va-t'en, nous ne voulons pas de toi ! Le jeune homme se tut, mais conduisit ses chevaux à l'écurie, leur donna de l'avoine et du foin, et tout ce qu'ils voulaient. Après avoir fait cela, il entra dans le salon, s'assit sur le banc et dit : Mère, maintenant je voudrais manger quelque chose, est-ce que ce sera bientôt prêt ? Puis elle dit : Oui, et elle apporta deux immenses plats pleins de nourriture, qui auraient suffi à se rassasier, elle et son mari, pendant une semaine. Mais le jeune homme mangea tout lui-même et lui demanda si elle n'avait plus rien à lui offrir. Non, a-t-elle répondu, c'est tout ce que nous avons. - Mais ce n'était qu'un avant-goût, il m'en faut plus. Elle n'osa pas s'opposer à lui, et alla mettre sur le feu un énorme chaudron plein de nourriture, et quand il fut prêt, elle l'emporta. Enfin quelques miettes, dit-il, arrivèrent et mangèrent tout ce qu'il y avait, mais ce fut n'était toujours pas suffisant pour apaiser sa faim. Alors il dit : Père, je vois bien qu'avec toi je n'aurai jamais assez de nourriture ; si vous me procurez un bâton de fer solide et que je ne puisse briser sous mes genoux, j'irai dans le monde. Le fermier fut content, mit ses deux chevaux dans sa charrette et alla chercher chez le forgeron un bâton si grand et si épais que les deux chevaux purent à peine l'emporter. Le jeune l'a posé sur ses genoux, et c'est parti ! il l'a cassé en deux au milieu comme une tige de haricot et l'a jeté. Le père attela alors quatre chevaux et apporta une barre si longue et si épaisse que les quatre chevaux pouvaient à peine la traîner. Le fils le brisa également en deux contre ses genoux, le jeta et dit : Père, cela ne peut m'être d'aucune utilité, vous devez atteler plus de chevaux et apporter un bâton plus solide. Le père attela donc huit chevaux et en apporta un qui était si long et si gros que les huit chevaux pouvaient à peine le porter. Lorsque le fils le prit dans sa main, il en détacha également un peu le haut et dit : Père, je vois que vous ne pourrez pas me procurer le bâton que je désire, je ne resterai plus avec moi. toi.

Il s'en alla donc et prétendit qu'il était apprenti forgeron. Il arriva dans un village où vivait un forgeron qui était un homme avide, qui ne faisait jamais de bien à personne, mais qui voulait tout pour lui. Le jeune entra dans la forge et demanda s'il avait besoin d'un compagnon. Oui, dit le forgeron, et il le regarda et pensa : C'est un homme fort qui réussira bien et gagnera son pain. Alors il demanda : combien de salaire veux-tu ? - Je n'en veux pas du tout, répondit-il, seulement tous les quinze jours, quand les autres compagnons seront payés, je te donnerai deux coups, et tu devras les supporter. L'avare était pleinement satisfait et pensait qu'il économiserait ainsi beaucoup d'argent. Le lendemain matin, l'étrange compagnon devait commencer à travailler, mais lorsque le maître apporta la barre lumineuse et que le jeune homme frappa son premier coup, le fer vola en éclats et l'enclume s'enfonça si profondément dans la terre qu'il était impossible de l'amener. encore dehors. Alors l'avare se mit en colère et dit : Oh, mais je ne peux pas me servir de toi, tu frappes beaucoup trop fort ; qu'auras-tu en échange d'un seul coup ?

Alors il dit, je ne te donnerai qu'un tout petit coup, c'est tout. Et il leva le pied et lui donna un tel coup de pied qu'il s'envola au-dessus de quatre charges de foin. Puis il chercha lui-même la barre de fer la plus épaisse de la forge, la prit comme un bâton dans sa main et continua son chemin.

Après avoir marché quelque temps, il arriva dans une petite ferme et demanda au bailli s'il n'avait pas besoin d'un chef de service. Oui, dit l'huissier, je peux m'en servir ; vous avez l'air d'un gars fort qui peut faire quelque chose, combien voulez-vous par an comme salaire ? Il répondit encore qu'il ne voulait pas de salaire du tout, mais que chaque année il lui donnerait trois coups qu'il devait supporter. Alors le bailli fut satisfait, car lui aussi était un homme cupide. Le lendemain matin, tous les domestiques devaient aller au bois, et les autres étaient déjà debout, mais le chef des domestiques était encore au lit. Alors l'un d'eux lui cria : Lève-toi, il est temps ; nous allons dans le bois, et tu dois nous accompagner. - Ah, dit-il d'un ton rude et maussade, alors tu peux y aller ; Je reviendrai avant chacun d'entre vous. Alors les autres allèrent trouver le bailli et lui dirent que le chef était toujours au lit et qu'il n'irait pas avec eux dans le bois. L'huissier dit qu'on devait le réveiller de nouveau et lui dire d'atteler les chevaux. Le chef dit cependant comme auparavant : Allez-y, je reviendrai avant chacun d'entre vous. Et puis il est resté au lit deux heures de plus. Enfin, il se releva des plumes, mais il prit d'abord deux boisseaux de pois dans le grenier, se prépara du bouillon avec eux, le mangea à loisir, et quand cela fut fait, alla atteler les chevaux et se dirigea vers le bois. Non loin du bois se trouvait un ravin par lequel il devait passer. Il fit donc d'abord avancer les chevaux, puis les arrêta, et se dirigea derrière la charrette, prit des arbres et des broussailles et fit une grande barricade, afin qu'aucun cheval ne puisse traverser. Au moment où il entrait dans le bois, les autres en sortaient avec leurs charrettes chargées pour rentrer chez eux ; puis leur dit : Continuez, je rentrerai quand même avant vous. Il ne s'enfonça pas loin dans la forêt, mais arracha aussitôt de la terre deux des plus grands arbres de tous, les jeta sur sa charrette et se retourna. Lorsqu'il arriva à la barricade, les autres étaient toujours là, incapables de passer. Ne vois-tu pas, dit-il, que si tu étais resté avec moi, tu serais rentré tout aussi vite et tu aurais dormi encore une heure ? Il voulait maintenant continuer, mais ses chevaux ne pouvaient pas se frayer un chemin, alors il les détela, les posa sur le dessus du chariot, prit les brancards dans ses propres mains et fit tout passer, et il le fit simplement. aussi facilement que s'il avait été chargé de plumes. Quand il eut fini, il dit aux autres : Voilà, voyez-vous, j'ai surmonté plus vite que vous et j'ai continué, et les autres ont dû rester où ils étaient. Mais dans la cour, il prit un arbre à la main, le montra au bailli et dit : N'est-ce pas un beau fagot de bois ? Alors le bailli dit à sa femme : Le domestique est un bon serviteur, s'il dort longtemps, il est encore à la maison avant les autres. Il servit donc le bailli pendant un an, et quand ce fut fini, et que les autres domestiques touchèrent leur salaire, il dit qu'il était temps pour lui de prendre aussi le sien. Cependant le bailli craignait les coups qu'il allait recevoir, et le priait instamment de l'en excuser ; car plutôt que cela, il serait lui-même chef des serviteurs, et le jeune devrait être bailli. Non, dit-il, je ne serai pas huissier, je suis chef de service et je le resterai, mais j'administrerai ce dont nous sommes convenus. L'huissier était prêt à lui donner tout ce qu'il demandait, mais cela ne servait à rien, le chef de service refusait tout. Alors l'huissier ne sut que faire et demanda un délai de quinze jours, car il voulait trouver une issue. Le majordome consentit à ce délai. L'huissier convoqua tous ses commis, qui devaient réfléchir et lui donner des conseils. Les commis réfléchirent longtemps, mais ils finirent par dire que personne n'était sûr de sa vie avec le chef des domestiques, car il pouvait tuer un homme aussi facilement qu'un moucheron, et que l'huissier devait le faire entrer dans la maison. et quand il était en bas, ils roulaient une des meules qui était là et la jetaient sur sa tête ; et puis il ne reviendrait jamais à la lumière du jour. L'avis plut à l'huissier, et le chef des domestiques accepta volontiers de descendre au puits. Alors qu'il se tenait en bas, au fond, ils ont roulé la plus grosse meule et ont cru qu'ils lui avaient brisé le crâne, mais il a crié : Chassez ces poules du puits, elles grattent dans le sable là-haut et jettent le des grains dans mes yeux, pour que je ne puisse pas voir. Alors l'huissier s'écria : Chut, et fit semblant d'effrayer les poules. Quand le chef des serviteurs eut fini son travail, il monta et dit : Regarde quelle belle cravate je porte, et voici, c'était la meule qu'il portait autour de son cou. Le chef des domestiques voulut alors prendre sa récompense, mais l'huissier demanda encore une quinzaine de jours. Les commis se réunirent et lui conseillèrent d'envoyer le chef des domestiques au moulin hanté pour moudre le blé la nuit, car de là jusqu'à présent aucun homme n'était revenu vivant le matin. La proposition plut au bailli, il appela le soir même le chef des domestiques et lui ordonna d'apporter huit boisseaux de blé au moulin et de le moudre cette nuit-là, car on en avait besoin. Alors le chef des serviteurs se rendit au grenier, et mit deux boisseaux dans sa poche droite et deux dans sa gauche, et en prit quatre dans un portefeuille, la moitié sur le dos et l'autre sur la poitrine, et ainsi chargé, il partit vers le hanté. moulin. Le meunier lui dit qu'il pouvait très bien y moudre le jour, mais pas la nuit, car le moulin était hanté et que jusqu'à présent, quiconque y était entré la nuit était retrouvé le matin mort à l'intérieur. Il a dit, je vais y arriver, allez vous coucher. Puis il entra dans le moulin et versa le blé. Vers onze heures, il entra dans la chambre du meunier et s'assit sur le banc. Après qu'il fut resté là un moment, une porte s'ouvrit brusquement, et une grande table entra, et sur la table se posèrent du vin et des viandes rôties, et en plus beaucoup de bonne nourriture, mais tout venait tout seul, car personne n'était là pour le faire. porte-le. Après cela, les chaises se soulevèrent, mais personne ne vint, jusqu'à ce que tout d'un coup il aperçut des doigts qui manipulaient des couteaux et des fourchettes et déposaient de la nourriture sur les assiettes, mais à cette exception près il ne vit rien. Comme il avait faim et qu'il voyait la nourriture, lui aussi se mit à table, mangea avec ceux qui mangeaient et apprécia cela. Quand il en eut assez, et que les autres eurent eux aussi complètement vidé leur assiette, il entendit distinctement toutes les bougies s'éteindre brusquement, et comme il faisait maintenant complètement noir, il sentit comme une boîte à l'oreille. Puis il dit : Si quelque chose de ce genre se reproduit, je frapperai en retour. Et lorsqu'il eut reçu un deuxième coup sur l'oreille, il frappa à son tour. Et cela a continué toute la nuit. Il ne prit rien sans le rendre, mais il remboursa tout avec intérêt et ne parla pas en vain. Mais au point du jour, tout cessa. Quand le meunier se leva, il voulut s'occuper de lui et se demanda s'il était encore en vie. Alors le jeune dit : J'ai mangé à ma faim, j'ai reçu des boîtes sur les oreilles, mais j'en ai donné en retour. Le meunier s'est réjoui et a déclaré que le moulin était désormais libéré du charme et qu'il voulait lui donner beaucoup d'argent en récompense. Mais il a dit : Je n’en aurai pas, j’en ai assez. Il prit donc son repas sur le dos, rentra chez lui et dit à l'huissier qu'il avait fait ce qu'on lui avait dit de faire et qu'il allait maintenant convenir de la récompense. Lorsque l'huissier entendit cela, il fut sérieusement alarmé et tout à fait hors de lui ; il allait et venait dans la chambre, et des gouttes de sueur coulaient de son front. Puis il ouvrit la fenêtre pour prendre l'air, mais avant qu'il s'en aperçoive, le chef de service lui avait donné un tel coup de pied qu'il s'envola par la fenêtre dans les airs, et si loin que personne ne le revit jamais. Alors le chef des domestiques dit à la femme du bailli : S'il ne revient pas, tu devras prendre l'autre coup. Elle s'écria : Non, non, je ne peux pas le supporter, et ouvrit l'autre fenêtre, car des gouttes de sueur coulaient sur son front. Puis il lui donna un tel coup de pied qu'elle s'envola à son tour, et comme elle était plus légère, elle monta beaucoup plus haut que son mari. Son mari cria : Viens à moi, mais elle répondit : Viens à moi, je ne peux pas venir à toi. Et ils planaient là dans les airs, et ne pouvaient pas se rejoindre, et s'ils planaient encore ou non, je ne le sais pas, mais le jeune géant prit sa barre de fer et partit.
Il était une fois un roi riche qui avait trois filles, qui allaient quotidiennement se promener dans le jardin du palais, et le roi était un grand amateur de toutes sortes de beaux arbres, mais il y en avait un pour lequel il avait une telle affection : que si quelqu'un en cueillait une pomme, il lui souhaitait cent brasses sous terre. Et quand le moment de la récolte est arrivé, les pommes de cet arbre étaient toutes rouges comme du sang. Les trois filles allaient tous les jours sous l'arbre et regardaient si le vent n'avait pas emporté une pomme, mais elles n'en trouvèrent jamais par hasard, et l'arbre en était tellement chargé qu'il se cassait presque, et les branches pendait au sol. Alors la plus jeune enfant du roi eut un grand désir d'une pomme et dit à ses sœurs : Notre père nous aime beaucoup trop pour nous souhaiter sous terre, je crois qu'il ne ferait cela qu'à des étrangers. Et pendant qu'elle parlait, l'enfant arracha une assez grosse pomme et courut vers ses sœurs en leur disant : Goûtez, mes chères petites sœurs, car jamais de ma vie je n'ai rien goûté d'aussi délicieux. Puis les deux autres sœurs mangèrent également un peu de la pomme, après quoi toutes trois s'enfoncèrent profondément dans la terre, où elles n'entendirent aucun chant de coq.
Quand midi arriva, le roi voulut les appeler pour venir dîner, mais ils étaient introuvables. Il les chercha partout dans le palais et dans le jardin, mais ne put les trouver. Alors il fut très troublé et fit savoir à tout le pays que quiconque ramènerait ses filles devrait en prendre une pour femme. Alors tant de jeunes hommes parcouraient le pays à la recherche qu'on ne pouvait les compter, car chacun aimait les trois enfants parce qu'ils étaient si gentils avec tous et si beaux de visage. Trois jeunes chasseurs sortirent aussi, et après avoir voyagé huit jours, ils arrivèrent dans un grand château, dans lequel se trouvaient de beaux appartements, et dans une pièce une table était dressée sur laquelle se trouvaient des plats délicats qui étaient encore si chauds qu'ils On fumait, mais dans tout le château on ne voyait ni n'entendait aucun être humain. Ils attendirent là une demi-journée, et la nourriture resta encore chaude et fumante, et à la fin ils eurent si faim qu'ils s'assirent et mangèrent, et convinrent entre eux qu'ils resteraient et vivraient dans ce château, et dans celui des autres. celles qui seraient tirées au sort resteraient dans la maison, et les deux autres chercheraient les filles du roi. Ils tirèrent au sort, et le sort tomba sur l'aîné ; le lendemain, les deux plus jeunes sortirent pour chercher, et l'aîné dut rester à la maison. A midi, un petit, petit mannequin est venu et a demandé un morceau de pain, puis le chasseur a pris le pain qu'il avait trouvé là, et a coupé une rondelle du pain et était sur le point de le lui donner, mais pendant qu'il était le donnant au mannequin, celui-ci le laissa tomber et demanda au chasseur de bien vouloir lui rendre encore ce morceau. Le chasseur s'apprêtait à le faire et se baissa, sur lequel le mannequin prit un bâton, le saisit par les cheveux et lui donna une bonne raclée. Le lendemain, le second resta à la maison et il ne s'en sortit pas mieux. Quand les deux autres revinrent le soir, l'aîné dit : « Eh bien, comment ça va ?

Oh, très mal, dit-il, puis ils se lamentèrent ensemble sur leur malheur, mais ils n'en parlèrent pas au plus jeune, car ils ne l'aimaient pas du tout, et l'appelaient toujours Hans le stupide, parce qu'il n'appartenait pas exactement à la famille. forêt. Le troisième jour, le plus jeune resta à la maison, et de nouveau le petit mannequin vint mendier un morceau de pain. Lorsque le jeune le lui donna, l'elfe le laissa tomber comme avant et lui demanda d'avoir la gentillesse de lui rendre à nouveau ce morceau. Alors Hans dit au petit mannequin : Quoi ! ne peux-tu pas ramasser ce morceau toi-même ? Si tu ne te donnes pas autant de peine pour ton pain quotidien, tu ne mérites pas de l'avoir. Alors le mannequin s'est mis très en colère et a dit qu'il devait le faire, mais le chasseur ne l'a pas fait, il a pris mon cher mannequin et l'a battu à fond. Alors le mannequin poussa un cri terrible et s'écria : Arrête, arrête, laisse-moi partir, et je te dirai où sont les filles du roi. Quand Hans entendit cela, il cessa de le battre et le mannequin lui dit qu'il était un mannequin terrestre et qu'il y en avait plus de mille comme lui, et que s'il voulait l'accompagner, il lui montrerait où étaient les filles du roi. . Puis il lui montra un puits profond, mais il n’y avait pas d’eau dedans. Et l'elfe dit qu'il savait bien que les compagnons de Hans n'avaient pas l'intention de le traiter honorablement, donc s'il voulait délivrer les enfants du roi, il devait le faire seul. Les deux autres frères seraient également très heureux de récupérer les filles du roi, mais ils ne voulaient pas avoir d'ennuis ni de danger. Hans devait donc prendre un grand panier, s'y asseoir avec son cintre et une cloche et se laisser descendre. Au-dessous se trouvaient trois pièces, et dans chacune d'elles se trouvait une princesse, avec un dragon à plusieurs têtes, dont elle devait peigner et tailler les têtes, mais il devait les couper. Et après avoir dit tout cela, l'elfe disparut. Le soir venu, les deux frères vinrent et lui demandèrent comment il s'en sortait, et il répondit que jusqu'à présent, il se portait plutôt bien et qu'il n'avait vu personne qu'à midi, lorsqu'un petit mannequin était venu mendier un morceau de pain. , qu'il lui en avait donné, mais que le mannequin l'avait laissé tomber et lui avait demandé de le reprendre ; mais comme il n'avait pas choisi de le faire, l'elfe avait commencé à s'emporter, et il avait fait ce qu'il ne devait pas, et il avait donné une raclée à l'elfe, sur laquelle il lui avait dit où étaient les filles du roi. Puis les deux furent tellement en colère contre cela qu'ils devinrent verts et jaunes. Le lendemain matin, ils allèrent ensemble au puits et tirèrent au sort qui devait s'asseoir le premier dans le panier, et encore une fois le sort tomba sur l'aîné, et il devait s'asseoir dedans et emporter la cloche avec lui. Puis il dit : Si je sonne, vous devez me rappeler immédiatement. Lorsqu'il fut descendu un peu, il sonna et on le remonta aussitôt. Puis le second s'assit dans le panier, mais il fit exactement la même chose que le premier, et puis ce fut le tour du plus jeune, mais il se laissa descendre tout à fait au fond. Lorsqu'il fut sorti du panier, il prit son cintre, alla se tenir devant la première porte et écouta, et il entendit le dragon ronfler très fort. Il ouvrit lentement la porte, et une des princesses était assise là, et avait neuf têtes de dragon posées sur ses genoux et les peignait. Puis il prit son cintre et les coupa, et les neuf tombèrent. La princesse se leva, lui jeta ses bras au cou, l'embrassa et l'embrassa à plusieurs reprises, et prit son ventre, qui était en or pur, et le lui passa au cou. Puis il se rendit chez la seconde princesse, qui avait un dragon à cinq têtes à peigner, et la délivra également, et il alla aussi vers la plus jeune, qui avait un dragon à quatre têtes. Et ils se réjouirent tous, l'embrassèrent et l'embrassèrent sans s'arrêter. Alors il sonna très fort pour que ceux d'en haut l'entendent, et il plaça les princesses l'une après l'autre dans le panier et les fit toutes tirer, mais quand vint son tour il se souvint des paroles de l'elfe qui lui avait dit que ses camarades n'avaient pas de bonnes intentions à son égard. Alors il prit une grosse pierre qui était là et la plaça dans le panier, et quand elle fut à peu près à mi-hauteur, ses faux frères d'en haut coupèrent la corde, de sorte que le panier avec la pierre tomba à terre, et ils pensèrent qu'il était mort, et s'enfuit avec les trois princesses, leur faisant promettre de dire à leur père que c'étaient elles qui les avaient délivrées, puis elles allèrent chez le roi, et chacune demanda une princesse en mariage.

Cependant le plus jeune chasseur errait en grande difficulté dans les trois chambres, s'attendant bien à y finir ses jours, lorsqu'il aperçut, accrochée au mur, une flûte ; alors il dit : Pourquoi restes-tu là, personne ne peut être joyeux ici ? Il regarda les dragons, leurs têtes également et dit : Toi non plus, tu ne peux pas m'aider maintenant. Il marcha d'avant en arrière pendant si longtemps qu'il rendit la surface du sol tout à fait lisse. Mais finalement d'autres pensées lui vinrent à l'esprit, et il prit la flûte du mur et joua quelques notes dessus, et soudain un certain nombre d'elfes apparurent, et à chaque note qu'il jouait, une autre apparaissait. Puis il joua jusqu'à ce que la salle soit entièrement remplie. Ils lui demandèrent tous ce qu'il désirait, alors il dit qu'il souhaitait revenir à la lumière du jour, alors ils le saisirent par tous les cheveux qui poussaient sur sa tête, et ainsi ils volèrent avec lui sur la terre. Lorsqu'il fut à la surface, il se rendit aussitôt au palais du roi, au moment où les noces d'une princesse allaient être célébrées, et il se rendit dans la chambre où se trouvaient le roi et ses trois filles. Quand les princesses le virent, elles s'évanouirent. Sur ce, le roi se mit en colère et ordonna de le mettre immédiatement en prison, parce qu'il pensait qu'il avait dû faire quelque mal aux enfants. Cependant, lorsque les princesses reprirent leurs esprits, elles supplièrent le roi de le libérer à nouveau. Le roi demanda pourquoi, et ils répondirent qu'ils n'étaient pas autorisés à le dire, mais leur père dit qu'ils devaient le dire au poêle. Et il sortit, écouta à la porte et entendit tout. Puis il fit pendre les deux frères à la potence, et au troisième il donna sa plus jeune fille, et à cette occasion je portais une paire de chaussures de verre, et je les frappai contre une pierre, et ils dirent : Klink, et étaient cassés.
Il y avait un certain marchand qui avait deux enfants, un garçon et une fille ; ils étaient tous deux jeunes et ne pouvaient pas marcher. Et deux de ses navires richement chargés prirent la mer avec tous ses biens à bord, et juste au moment où il espérait gagner beaucoup d'argent grâce à eux, la nouvelle arriva qu'ils avaient coulé au fond, et maintenant, au lieu d'être un homme riche il était pauvre et n'avait plus qu'un champ en dehors de la ville. Pour chasser un peu son malheur de sa pensée, il sortit dans ce champ, et pendant qu'il s'y promenait de long en large, un petit mannequin noir se présenta tout à coup à son côté et lui demanda pourquoi il était si triste, et ce qu'il prenait tant à cœur. Alors le marchand dit : Si tu pouvais m'aider, je te le dirais volontiers. - Qui sait? répondit la naine noire. Peut-être que je peux t'aider. Alors le marchand lui dit que tout ce qu'il possédait était allé au fond de la mer, et qu'il ne lui restait plus que ce champ. Ne vous inquiétez pas, dit le nain. Si tu me promets de me donner la première chose qui se frotte contre ta jambe quand tu seras de retour chez toi, et de l'amener ici dans douze ans, tu auras autant d'argent que tu voudras. Le marchand pensa : Qu’est-ce que ça peut être sinon mon chien ? et ne se souvenait pas de son petit garçon, alors il a dit oui, a fait à l'homme noir une promesse écrite et scellée et est rentré chez lui.

Lorsqu'il arriva à la maison, son petit garçon était si ravi qu'il se retint à un banc, chancela jusqu'à lui et le saisit fermement par les jambes. Le père fut choqué, car il se souvenait de sa promesse et savait maintenant à quoi il s'était engagé à faire ; mais comme il ne trouvait toujours pas d'argent dans son coffre, il crut que le nain ne faisait que plaisanter. Un mois après, il monta au grenier, avec l'intention de rassembler une vieille boîte de conserve et de la vendre, et vit un gros tas d'argent qui gisait. Puis il fut de nouveau heureux, fit des achats, devint un plus grand marchand qu'avant et sentit que ce monde était bien gouverné. Entre-temps, le garçon grandissait, et en même temps il était vif et intelligent. Mais plus la douzième année approchait, plus le marchand devenait inquiet, de sorte que sa détresse se lisait sur son visage. Un jour, son fils lui a demandé ce qui l'affligeait, mais le père n'a pas voulu le dire. Le garçon, cependant, persista si longtemps, qu'il finit par lui dire que, sans se rendre compte de ce qu'il faisait, il l'avait promis à une naine noire et avait reçu beaucoup d'argent pour cela. Il dit également qu'il y avait mis sa signature et son sceau, et que maintenant, après douze ans, il devrait l'abandonner. Alors le fils dit : Oh, mon père, ne sois pas inquiet, tout ira bien. L’homme noir n’a aucun pouvoir sur moi. Le fils se fit bénir par le prêtre, et le moment venu, le père et le fils allèrent ensemble au champ, et le fils fit un cercle et s'y plaça avec son père. Alors le nain noir vint et dit au vieil homme : As-tu apporté avec toi ce que tu m'as promis ? Il resta silencieux, mais le fils demanda : Que veux-tu ici ? Alors dit la naine noire, je dois parler avec ton père, et non avec toi. Le fils répondit : Tu as trahi et induit en erreur mon père, rends-moi l'écriture. - Non, dit la naine noire, je ne renoncerai pas à mes droits. Ils parlèrent ensuite longtemps ensemble, mais finalement ils convinrent que le fils, n'appartenant pas à l'ennemi de l'humanité, ni encore à son père, devrait s'asseoir dans un petit bateau, qui reposerait sur l'eau qui coulait loin d'eux, et que le père le repoussait avec son propre pied, et qu'alors le fils resterait livré à l'eau. Il prit donc congé de son père, s'installa dans un petit bateau et le père dut le pousser de son propre pied. Le bateau a chaviré de sorte que la quille était vers le haut, et le père a cru que son fils était perdu et est rentré chez lui et l'a pleuré.

Le bateau, cependant, ne coula pas, mais s'éloigna tranquillement, et le garçon resta assis en sécurité à l'intérieur, et il flotta ainsi pendant un long moment, jusqu'à ce qu'enfin il s'arrête près d'un rivage inconnu. Puis il débarqua et vit un beau château devant lui, et il partit pour s'y rendre. Mais lorsqu'il y entra, il découvrit qu'elle était ensorcelée. Il parcourut chaque pièce, mais toutes étaient vides jusqu'à ce qu'il atteigne la dernière, où un serpent gisait enroulé en anneau. Le serpent, cependant, était une jeune fille enchantée, qui se réjouissait de le voir et disait : Es-tu venu, oh, mon libérateur ? Je t'attends déjà depuis douze ans ; ce royaume est ensorcelé, et tu dois le libérer. - Comment puis je faire ça? s'enquit-il. Ce soir, viennent douze hommes noirs, couverts de chaînes, qui demanderont ce que tu fais ici ; garder le silence; ne leur donne pas de réponse, et qu'ils fassent de toi ce qu'ils veulent ; ils te tourmenteront, te frapperont, te poignarderont ; laissez tout passer, seulement ne parlez pas ; à midi, il faut repartir. La deuxième nuit, douze autres viendront ; au troisième, vingt-quatre, qui te couperont la tête, mais à midi leur pouvoir sera terminé, et alors si tu as tout enduré et que tu n'as pas prononcé le moindre mot, je serai libéré. Je viendrai à toi et j'aurai, dans une bouteille, un peu d'eau de vie. Je vais te frotter avec cela, et alors tu reviendras à la vie et tu seras aussi sain qu'avant. Alors dit-il, je te libérerai avec plaisir. Et tout s'est passé exactement comme elle l'avait dit ; Les hommes noirs ne purent lui arracher un seul mot, et la troisième nuit, le serpent devint une belle princesse, qui vint avec l'eau de la vie et le ramena à la vie. Alors elle se jeta dans ses bras et l'embrassa, et il y eut de la joie et de l'allégresse dans tout le château. Après cela, leur mariage fut célébré et il devint roi de la Montagne d'Or.

Ils vécurent très heureux ensemble et la reine enfanta un beau garçon. Huit années s'étaient déjà écoulées lorsque le roi songeait à son père ; son cœur était ému et il désirait lui rendre visite. La reine cependant ne voulut pas le laisser partir, et dit : « Je sais d'avance que cela me causera du malheur ; mais il ne lui permit pas de se reposer jusqu'à ce qu'elle y consente. A leur départ, elle lui donna une bague de vœux et lui dit : Prends cette bague et mets-la à ton doigt, et alors tu seras immédiatement transporté où que tu veuilles, seulement tu dois me promettre de ne pas l'utiliser pour m'éloigner de moi. cet endroit et avec ton père. Qu'il lui a promis, qu'il lui a mis la bague au doigt et qu'il a souhaité rentrer chez lui, juste à l'extérieur de la ville où vivait son père. Il s'y trouva aussitôt et se dirigea vers la ville, mais lorsqu'il arriva à la porte, les sentinelles ne voulurent pas le laisser entrer, parce qu'il portait des vêtements si étranges et pourtant si riches et magnifiques. Puis il se rendit sur une colline où un berger gardait ses moutons, changea de vêtements avec lui, enfila son vieux manteau de berger, puis entra dans la ville sans encombre. Lorsqu'il vint vers son père, il se fit connaître à lui, mais il ne croyait pas du tout que le berger était son fils, et il dit qu'il avait certainement eu un fils, mais qu'il était mort depuis longtemps ; cependant, comme il voyait qu'il était un berger pauvre et nécessiteux, il lui donnait à manger. Alors le berger dit à ses parents : Je suis vraiment ton fils. Ne connaissez-vous aucune marque sur mon corps par laquelle vous pourriez me reconnaître ? - Oui, dit sa mère, notre fils avait une marque framboise sous le bras droit. Il retira sa chemise, et ils virent la framboise sous son bras droit, et ne doutèrent plus qu'il soit leur fils. Puis il leur dit qu'il était roi de la Montagne d'Or, qu'il avait une fille de roi et qu'ils avaient un beau fils de sept ans. Alors le père dit : Ce n'est certainement pas vrai ; c'est une belle espèce de roi qui se promène avec un manteau de berger en lambeaux. Le fils tomba en colère et, sans penser à sa promesse, retourna son anneau et souhaita que sa femme et son enfant soient avec lui. Ils furent là en une seconde, mais la reine pleura, lui fit des reproches et dit qu'il avait rompu sa parole et lui avait causé le malheur. Il a dit : « Je l'ai fait sans réfléchir et sans mauvaise intention, et j'ai essayé de la calmer, et elle a fait semblant de le croire ; mais elle avait des méfaits en tête.

Puis il la conduisit hors de la ville dans les champs, et lui montra le ruisseau où le petit bateau avait été poussé, puis il dit : Je suis fatigué ; assieds-toi, je dormirai un moment sur tes genoux. Et il posa sa tête sur ses genoux et s'endormit. Lorsqu'il dormait, elle retira d'abord l'anneau de son doigt, puis elle éloigna le pied qui était sous lui, ne laissant derrière elle que la pantoufle, et elle prit son enfant dans ses bras et souhaita retourner dans son propre royaume. Quand il se réveilla, il gisait là, complètement désert, et sa femme et son enfant étaient partis, ainsi que la bague à son doigt, seule la pantoufle était toujours là en guise de gage. Tu ne peux pas retourner chez tes parents, pensa-t-il, ils diraient que tu étais un sorcier ; tu dois partir et continuer ta route jusqu'à ce que tu viennes dans ton propre royaume. Il s'en alla donc et arriva enfin à une colline près de laquelle se tenaient trois géants qui se disputaient parce qu'ils ne savaient pas comment partager les biens de leur père. Lorsqu'ils le virent passer, ils l'appelèrent et lui dirent que les petits hommes avaient de l'esprit vif et qu'il devait partager leur héritage pour eux. L'héritage, cependant, consistait en une épée, qui avait cette propriété que si quelqu'un la prenait dans sa main et disait : Toutes les têtes sauf la mienne, toutes les têtes resteraient à terre ; deuxièmement, d'un manteau qui rendait invisible quiconque le mettait ; troisièmement, d'une paire de bottes qui pourraient transporter le porteur à n'importe quel endroit de son choix en un instant. Il dit : Donnez-moi les trois choses, afin que je puisse voir si elles sont encore en bon état. Ils lui donnèrent le manteau, et lorsqu'il l'eut enfilé, il devint invisible et se transforma en mouche. Puis il reprit sa forme et dit : Le manteau est bon, maintenant donne-moi l'épée. Ils dirent : Non, nous ne te donnerons pas cela ; si tu disais : « Toutes les têtes sauf la mienne », toutes nos têtes seraient coupées, et toi seul resterais avec la tienne. Néanmoins, ils le lui donnèrent à condition qu'il ne l'essaye que contre un arbre. C'est ce qu'il fit, et l'épée coupa en deux le tronc d'un arbre comme si c'eût été un brin de paille. Alors il voulut aussi avoir les bottes, mais ils dirent : Non, nous ne les donnerons pas ; si tu les avais aux pieds et que tu souhaitais être au sommet de la colline, nous serions laissés ici sans rien. - Oh non, dit-il, je ne ferai pas ça. Alors ils lui ont donné les bottes aussi. Et maintenant, après avoir reçu toutes ces choses, il ne pensait plus qu'à sa femme et à son enfant, et se disait comme pour lui-même : Oh, si j'étais seulement sur la Montagne d'Or, et au même moment il disparut de la vue de les géants, et ainsi leur héritage fut partagé. Lorsqu'il fut près de son palais, il entendit des sons de joie, des violons et des flûtes, et les gens lui dirent que sa femme célébrait ses noces avec une autre. Alors il tomba en colère et dit : Fausse femme, elle m'a trahi et m'a abandonné pendant que je dormais ! Il revêtit donc son manteau et entra dans le palais, sans que personne ne le voie. Lorsqu'il entra dans la salle à manger, une grande table était couverte de mets délicieux, et les invités mangeaient et buvaient, riaient et plaisantaient. Elle était assise sur un siège royal au milieu d'eux, vêtue de vêtements splendides, avec une couronne sur la tête. Il s'est placé derrière elle et personne ne l'a vu. Lorsqu'elle se mettait un morceau de viande dans une assiette, il l'emportait et le mangeait, et lorsqu'elle se versait un verre de vin, il l'emportait et le buvait. Elle se servait toujours de quelque chose, et pourtant elle n'obtenait jamais rien, car les assiettes et les verres disparaissaient aussitôt. Alors consternée et honteuse, elle se leva et alla dans sa chambre et pleura, mais il l'y suivit. Elle dit : Le diable a-t-il un pouvoir sur moi, ou mon libérateur n'est-il jamais venu ? Alors il la frappa au visage et dit : Ton libérateur n'est-il jamais venu ? C'est lui qui te tient en son pouvoir, traître. Ai-je mérité cela de ta part ? Puis il se rendit visible, entra dans la salle et s'écria : Les noces sont terminées, le vrai roi est revenu. Les rois, les princes et les conseillers qui étaient assemblés là se moquaient de lui et se moquaient de lui, mais il ne prit pas la peine de leur répondre et dit : Voulez-vous vous en aller, ou non ? Là-dessus, ils essayèrent de l'attraper et de le presser, mais il tira son épée et dit : Toutes les têtes furent coupées sauf la mienne, et toutes les têtes roulèrent par terre, et lui seul était le maître et une fois de plus roi de la Montagne d'Or.
Il était une fois une reine qui avait une petite fille encore si jeune qu’il fallait la porter. Un jour, l'enfant était méchant et la mère pouvait dire ce qu'elle voulait, mais l'enfant ne se taisait pas. Puis elle s'impatienta, et comme les corbeaux volaient autour du palais, elle ouvrit la fenêtre et dit : J'aimerais que tu sois un corbeau et que tu t'envoles, et ensuite je devrais me reposer. A peine avait-elle prononcé ces mots que l'enfant se transforma en corbeau et s'envola de ses bras par la fenêtre. Il s'envola dans une forêt sombre et y resta longtemps, et les parents n'entendirent rien de leur enfant. Puis un jour, un homme traversait cette forêt et entendit le corbeau crier et suivit la voix, et quand il s'approcha, l'oiseau dit : Je suis née fille d'un roi et je suis ensorcelée, mais tu peux me mettre en place. gratuit. - Que dois-je faire, demanda-t-il. Elle dit : Va plus loin dans la forêt et tu trouveras une maison dans laquelle est assise une femme âgée qui t'offrira à manger et à boire, mais tu ne dois rien accepter, car si tu manges et bois quelque chose, tu tomberas dans le sommeil. , et alors tu ne pourras pas me délivrer. Dans le jardin derrière la maison, il y a un grand tas de bronzage, et tu te tiendras là-dessus et tu m'attendras. Pendant trois jours, je viendrai tous les après-midi à deux heures en calèche. Le premier jour, quatre chevaux blancs y seront attelés, puis quatre chevaux alezans, et enfin quatre noirs ; mais si tu n'es pas éveillé, mais que tu dors, je ne serai pas libéré. L'homme promit de faire tout ce qu'elle désirerait, mais le corbeau dit, hélas, je sais déjà que tu ne me délivreras pas ; tu accepteras quelque chose de la femme. Alors l'homme promit une fois de plus qu'il ne toucherait certainement à rien, ni à manger ni à boire. Mais quand il entra dans la maison, la vieille femme vint vers lui et lui dit : Pauvre homme, comme tu es faible ; venez vous rafraîchir ; manger et boire. - Non, dit l'homme, je ne mangerai ni ne boirai. Mais elle ne le laissa pas tranquille et lui dit : Si tu ne veux pas manger, prends un verre dans le verre ; on n'est rien. Puis il se laissa convaincre et but. Peu avant deux heures de l'après-midi, il se rendit dans le jardin jusqu'au tas de bronzage pour attendre le corbeau. Tandis qu'il se tenait là, sa lassitude devint tout à coup si grande qu'il ne put lutter contre elle et s'allongea un court moment, mais il était déterminé à ne pas s'endormir. Mais à peine s'était-il couché que ses yeux se fermèrent d'eux-mêmes, et il s'endormit et dormit si profondément que rien au monde n'aurait pu l'éveiller. À deux heures, le corbeau arriva avec quatre chevaux blancs, mais elle était déjà profondément triste et dit : Je sais qu'il dort. Et quand elle entra dans le jardin, il dormait effectivement là, sur le tas de bronzage. Elle descendit de voiture, s'approcha de lui, le secoua et l'appela, mais il ne se réveilla pas. Le lendemain, vers midi, la vieille femme revint et lui apporta à manger et à boire, mais il ne voulut rien prendre. Mais elle ne le laissa pas se reposer et le persuada jusqu'à ce qu'enfin il boive à nouveau un verre dans le verre. Vers deux heures, il se rendit au jardin, au tas de bronzage, pour attendre le corbeau, mais il éprouva tout à coup une si grande lassitude que ses membres ne purent plus le soutenir. Il ne pouvait pas s'en empêcher, il fut forcé de s'allonger et tomba dans un profond sommeil. Lorsque le corbeau arriva avec quatre chevaux bruns, elle était déjà pleine de chagrin et dit : Je sais qu'il dort. Elle alla vers lui, mais il dormait là, et il était impossible de le réveiller. Le lendemain, la vieille femme demanda quelle était la signification de cela ? Il ne mangeait ni ne buvait rien ; voulait-il mourir ? Il a répondu : Je n'ai pas le droit de manger ni de boire et je ne le ferai pas. Mais elle lui présenta un plat de nourriture et un verre de vin, et quand il le sentit, il ne put résister et avala une grande gorgée. Le moment venu, il sortit dans le jardin jusqu'au tas de bronzage et attendit la fille du roi ; mais il devint encore plus fatigué que la veille, et se coucha et dormit aussi profondément que s'il eût été une pierre. A deux heures, le corbeau arriva avec quatre chevaux noirs, et le cocher et tout le reste étaient noirs. Elle était déjà dans le plus profond chagrin et dit : Je sais qu'il dort et ne peut pas me délivrer. Quand elle est venue vers lui, il dormait profondément. Elle le secoua et l'appela, mais elle ne parvint pas à le réveiller. Puis elle déposa à côté de lui un pain, puis un morceau de viande, et troisièmement une bouteille de vin, et il pouvait en consommer autant qu'il voulait, mais ils ne diminueraient jamais. Après cela, elle prit un anneau d'or à son doigt, et le mit au sien, et son nom y fut gravé. Enfin, elle déposa à côté de lui une lettre où était écrit ce qu'elle lui avait donné, et que rien de tout cela ne diminuerait jamais ; et il y était aussi écrit : Je vois bien qu'ici tu ne pourras jamais me délivrer, mais si tu veux encore me délivrer, viens au château d'or de Stromberg ; cela dépend de toi, j’en suis certain. Et après lui avoir donné toutes ces choses, elle s'assit dans sa voiture et se dirigea vers le château doré de Stromberg.
Lorsque l'homme se réveilla et vit qu'il avait dormi, il eut le cœur triste et dit : Elle est certainement passée par là, et je ne l'ai pas libérée. Alors il aperçut les choses qui gisaient à côté de lui, et lut la lettre dans laquelle était écrit comment tout s'était passé. Il se leva donc et s'en alla, avec l'intention de se rendre au château doré de Stromberg, mais il ne savait pas où il se trouvait. Après avoir parcouru le monde pendant un long moment, il entra dans une forêt sombre et marcha pendant quatorze jours sans parvenir à en sortir. Puis ce fut de nouveau le soir, et il était si fatigué qu'il se coucha dans un buisson et s'endormit. Le lendemain, il repartit, et le soir, alors qu'il allait se coucher de nouveau sous des buissons, il entendit de tels hurlements et de tels cris qu'il ne put s'endormir. Et au moment où l'on allumait les bougies, il en vit une briller, il se leva et se dirigea vers elle. Puis il arriva devant une maison qui semblait très petite, car devant elle se tenait un grand géant. Il pensa : Si j'entre et que le géant me voit, cela me coûtera très probablement la vie.

Enfin, il s'y aventura et entra. Quand le géant le vit, il dit : C'est bien que tu viennes, car il y a longtemps que je n'ai pas mangé ; Je vais tout de suite te manger pour mon souper. - Je préférerais que tu laisses ça tranquille, dit l'homme, je n'aime pas être mangé ; mais si tu as envie de manger, j'en ai ici bien assez pour te satisfaire. - Si c'est vrai, dit le géant, tu peux être tranquille, j'allais te dévorer seulement parce que je n'avais rien d'autre. Puis ils allèrent se mettre à table, et l'homme sortit du pain, du vin et de la viande qui ne finiraient jamais. Cela me plaît bien, dit le géant en mangeant à sa guise. Alors l'homme lui dit : Peux-tu me dire où se trouve le château d'or de Stromberg ? Le géant dit : je vais regarder ma carte ; toutes les villes, tous les villages et toutes les maisons s'y trouvent. Il sortit le plan qu'il avait dans la chambre et chercha le château, mais il ne s'y trouvait pas. Ce n'est pas grave ! dit-il, j'ai des cartes encore plus grandes dans mon armoire à l'étage, et nous les examinerons. Mais là aussi, ce fut en vain. L'homme voulut maintenant continuer, mais le géant le supplia d'attendre encore quelques jours jusqu'à ce que son frère, parti apporter quelques provisions, revienne à la maison. Quand le frère rentra à la maison, ils s'enquirent du château doré de Stromberg. Il répondit : Quand j'aurai mangé et que j'en aurai assez, je regarderai sur la carte. Puis il les accompagna jusqu'à sa chambre, et ils cherchèrent sur sa carte, mais ne la trouvèrent pas. Puis il sortit des cartes encore plus anciennes, et ils ne se reposèrent jamais jusqu'à ce qu'ils trouvent le château doré de Stromberg, mais il se trouvait à plusieurs milliers de kilomètres. Comment dois-je y arriver ? demanda l'homme. Le géant dit : J'ai deux heures pendant lesquelles je te porterai dans le quartier, mais après cela je dois être à la maison pour allaiter l'enfant que nous avons. Le géant transporta donc l'homme à environ cent lieues du château et lui dit : Tu peux très bien faire le reste du chemin seul. Et il fit demi-tour, mais l'homme continua son chemin jour et nuit, jusqu'à ce qu'il parvienne enfin au château doré de Stromberg. Il se dressait sur une montagne de verre, et la jeune fille ensorcelée fit le tour du château en calèche, puis y entra. Il se réjouissait quand il la voyait et voulait grimper jusqu'à elle, mais quand il commençait à le faire, il retombait toujours sur le verre. Et quand il vit qu'il ne pouvait pas l'atteindre, il fut rempli de peine et se dit : Je resterai ici-bas et je l'attendrai. Il se construisit donc une cabane et y resta une année entière, et chaque jour il voyait la fille du roi circuler au-dessus, mais il ne pouvait jamais aller vers elle. Puis un jour, il aperçut de sa hutte trois voleurs qui se battaient les uns les autres et il leur cria : Que Dieu soit avec vous ! Ils s'arrêtèrent en entendant le cri, mais comme ils ne voyaient personne, ils recommencèrent à se battre, et cela aussi très dangereusement. Alors il cria encore : Que Dieu soit avec vous ! Ils s'arrêtèrent de nouveau, regardèrent autour de eux, mais comme ils ne voyaient personne, ils continuèrent à se battre. Puis il s'écria pour la troisième fois : « Que Dieu soit avec vous », et pensa : « Je dois voir ce que font ces trois-là », et il s'y rendit et demanda pourquoi ils se battaient si furieusement. L'un d'eux a dit qu'il avait trouvé un bâton et que lorsqu'il frappait une porte avec, cette porte s'ouvrait d'un coup. Le suivant dit qu'il avait trouvé un manteau et que chaque fois qu'il l'enfilait, il était invisible, mais le troisième dit qu'il avait trouvé un cheval sur lequel un homme pouvait monter partout, même sur la montagne de verre. Et maintenant ils ne savaient pas s’ils devaient avoir ces choses en commun, ou s’ils devaient les partager. Alors l'homme dit : Je te donnerai quelque chose en échange de ces trois choses. Je n’ai certes pas d’argent, mais j’ai d’autres choses de plus grande valeur ; mais je dois d'abord essayer le vôtre pour voir si vous avez dit la vérité. Alors ils le mirent sur le cheval, l'enveloppèrent du manteau et lui mirent le bâton à la main, et quand il eut toutes ces choses, ils ne purent plus le voir. Alors il leur donna quelques coups vigoureux et s'écria : Maintenant, vagabonds, vous avez ce que vous méritez, êtes-vous satisfaits ? Et il gravit la montagne de verre, mais lorsqu'il arriva devant le château au sommet, celui-ci était fermé. Puis il frappa la porte avec son bâton, et elle s'ouvrit aussitôt. Il entra et monta les escaliers jusqu'à arriver dans le hall où la jeune fille était assise avec une coupe d'or pleine de vin devant elle. Cependant, elle ne pouvait pas le voir car il portait le manteau. Et lorsqu'il s'approcha d'elle, il retira de son doigt la bague qu'elle lui avait donnée et la jeta dans la coupe pour qu'elle sonne. Puis elle s'écria : « C'est ma bague, donc l'homme qui doit me libérer doit être ici. Ils fouillèrent tout le château et ne le trouvèrent pas, mais il était sorti, s'était assis sur le cheval et avait jeté le manteau. Lorsqu'ils arrivèrent à la porte, ils le virent et crièrent de joie.* Puis il descendit et prit la fille du roi dans ses bras, mais elle l'embrassa et dit : Maintenant tu m'as libéré, et demain nous le ferons. célébrer notre mariage.
Il était une fois un paysan pauvre qui n’avait pas de terre, mais seulement une petite maison et une fille. Alors la fille dit : Nous devrions demander à notre seigneur le roi un peu de terre nouvellement défrichée. Lorsque le roi apprit leur pauvreté, il leur offrit un terrain qu'elle et son père déterrèrent et comptèrent y semer un peu de blé et de céréales de cette espèce. Après avoir creusé presque tout le champ, ils trouvèrent dans la terre un mortier d'or pur. Écoute, dit le père à la jeune fille, comme notre seigneur le roi a été si aimable et nous a offert le champ, nous devrions lui donner ce mortier en échange. La fille, cependant, n'y consentit pas et dit : « Père, si nous avons le mortier sans avoir aussi le pilon, nous devrons nous procurer le pilon, alors tu ferais bien de ne rien dire à ce sujet. Il ne voulut cependant pas lui obéir, mais prit le mortier et le porta au roi, dit qu'il l'avait trouvé dans le terrain défriché et lui demanda s'il l'accepterait comme cadeau. Le roi prit le mortier et demanda s'il n'avait rien trouvé d'autre ? Non, répondit le compatriote. Alors le roi dit qu'il devait maintenant lui apporter le pilon. Le paysan dit qu'ils n'avaient pas trouvé cela, mais il aurait tout aussi bien pu parler au vent ; il fut mis en prison et devait y rester jusqu'à ce qu'il produise le pilon. Les serviteurs devaient lui porter quotidiennement du pain et de l'eau, ce que l'on obtient en prison, et ils entendirent l'homme crier continuellement : Ah ! si j'avais écouté ma fille ! Hélas, hélas, si j'avais écouté ma fille ! et il ne voulait ni manger ni boire. Il ordonna donc aux domestiques d'amener le prisonnier devant lui, puis le roi demanda au paysan pourquoi il criait toujours : Ah ! si j'avais écouté ma fille ! et ce que sa fille avait dit. Elle m'a dit que je ne devais pas vous apporter le mortier, car il me faudrait aussi produire le pilon. - Si tu as une fille aussi sage que ça, laisse-la venir ici. Elle fut donc obligée de comparaître devant le roi, qui lui demanda si elle était vraiment si sage, et lui dit qu'il lui poserait une énigme et que si elle parvenait à la deviner, il l'épouserait. Elle dit aussitôt oui, elle le devinerait. Alors le roi dit : Viens à moi ni habillé, ni nu, ni à cheval, ni à pied, ni sur le chemin, ni hors du chemin, et si tu peux le faire, je t'épouserai. Alors elle s'en alla, enleva tout ce qu'elle portait, puis elle ne fut plus vêtue, et prit un grand filet de pêche, et s'y assit et l'enroula entièrement autour d'elle, de sorte qu'elle ne soit pas nue, et elle loua un âne, et il attachait le filet du pêcheur à sa queue, de sorte qu'il était obligé de l'entraîner, et ce n'était ni monter ni marcher. L'âne devait aussi la traîner dans les ornières, de sorte qu'elle ne touchait terre qu'avec son gros orteil, et ce n'était ni être sur la route ni hors de la route. Et lorsqu'elle arriva ainsi, le roi dit qu'elle avait deviné l'énigme et rempli toutes les conditions. Puis il ordonna que son père soit libéré de prison, la prit pour épouse et lui confia tous les biens royaux.
Or, quelques années plus tard, le roi faisait un jour défiler ses troupes, lorsqu'il arriva que des paysans qui vendaient du bois s'arrêtèrent avec leurs chariots devant le palais ; certains d'entre eux avaient des bœufs attelés et d'autres des chevaux. Il y avait un paysan qui avait trois chevaux, dont un était né d'un jeune poulain, et il s'enfuit et se coucha entre deux bœufs qui étaient devant le chariot. Quand les paysans se rassemblèrent, ils commencèrent à se disputer, à se battre et à semer la pagaille, et le paysan avec les bœufs voulait garder le poulain, et dit que l'un des bœufs l'avait mis au monde, et l'autre disait que son cheval l'avait eu, et que c'était le sien. La querelle s'est produite devant le roi, et il a rendu le verdict selon lequel le poulain devait rester là où il avait été trouvé, et c'est ainsi que le paysan avec les bœufs, à qui il n'appartenait pas, l'a récupéré. Puis l'autre s'en alla et pleura et se lamenta sur son poulain. Maintenant qu'il avait entendu combien sa dame la reine était aimable parce qu'elle était elle-même issue de paysans pauvres, alors il alla vers elle et la supplia de voir si elle ne pouvait pas l'aider à récupérer son poulain. Elle dit : Oui, je te dirai quoi faire, si tu me promets de ne pas me trahir. Demain matin, de bon matin, lorsque le Roi fera défiler la garde, place-toi là, au milieu du chemin par lequel il doit passer, prends un grand filet de pêche et fais semblant de pêcher ; va aussi à la pêche et vide le filet comme si tu l'avais plein, puis elle lui dit aussi ce qu'il devait dire s'il était interrogé par le roi. Le lendemain donc, le paysan se tenait là et pêchait sur terre sèche. Lorsque le roi passa et vit cela, il envoya son messager demander ce que faisait cet homme stupide ? Il a répondu, je pêche. Le messager a demandé comment il pouvait pêcher quand il n'y avait pas d'eau là-bas ? Le paysan dit : Il m'est aussi facile de pêcher sur la terre ferme qu'à un bœuf d'avoir un poulain. Le messager revint et apporta la réponse au roi, qui ordonna qu'on lui amène le paysan et lui dit que ce n'était pas son idée, et il voulait savoir de qui il s'agissait ? Le paysan doit l'avouer immédiatement. Le paysan, cependant, ne voulait pas le faire et disait toujours : « Dieu nous en préserve ! l'idée était la sienne. Mais ils le déposèrent sur un tas de paille, le battirent et le tourmentèrent si longtemps qu'il finit par admettre que l'idée lui venait de la reine.

Quand le roi revint chez lui, il dit à sa femme : Pourquoi m'as-tu agi si faussement ? Je ne t'aurai plus pour femme ; ton temps est écoulé, retourne à l'endroit d'où tu es venu jusqu'à ta cabane de paysan. Il lui accorda cependant une faveur ; elle pourrait emporter avec elle la seule chose qui lui était la plus chère et la meilleure ; et c'est ainsi qu'elle fut renvoyée. Elle dit : Oui, mon cher mari, si tu ordonnes ceci, je le ferai, et elle l'embrassa et l'embrassa, et lui dit qu'elle prendrait congé de lui. Puis elle ordonna qu'on lui apporte une puissante boisson somnifère pour lui dire adieu ; le roi en but une longue gorgée, mais elle n'en prit qu'une petite quantité. Il tomba bientôt dans un profond sommeil, et lorsqu'elle s'en aperçut, elle appela un serviteur et prit un beau drap de lin blanc et en enveloppa le roi, et le serviteur fut forcé de le porter dans une voiture qui se tenait devant la porte, et elle l'accompagna jusqu'à sa propre petite maison. Elle le coucha dans son propre petit lit, et il dormit un jour et une nuit sans se réveiller, et quand il se réveilla, il regarda autour de lui et dit : Bon Dieu ! Où suis-je? Il a appelé ses assistants, mais aucun d’eux n’était là. Enfin, sa femme vint à son chevet et lui dit : Mon cher seigneur et roi, vous m'avez dit que je pourrais emporter avec moi du palais ce qui était le plus cher et le plus précieux à mes yeux. Je n'ai rien de plus précieux et de plus cher que vous, alors Je t'ai amené avec moi. Les larmes montèrent aux yeux du roi et il dit : Chère épouse, tu seras à moi et je serai à toi. Il la ramena avec lui au palais royal et se remaria avec elle. À l'heure actuelle, ils sont très probablement encore en vie.
Il était une fois un paysan et sa femme, et le curé du village avait une envie pour sa femme et souhaitait depuis longtemps passer une journée entière heureux avec elle. La paysanne aussi était tout à fait disposée. Un jour donc il dit à la femme : Écoute, ma chère amie, j'ai maintenant pensé à un moyen par lequel nous pourrions pour une fois passer une journée entière heureusement ensemble. Je vais vous dire ce que; mercredi, vous devez vous coucher et dire à votre mari que vous êtes malade, et si seulement vous vous plaignez et agissez comme étant malade, et continuez à le faire jusqu'à dimanche, quand je dois prêcher, je dirai alors dans mon sermon que quiconque a à la maison un enfant malade, un mari malade, une femme malade, un père malade, une mère malade, un frère malade ou qui que ce soit d'autre et qui fait un pèlerinage à la colline du Göckerli en Italie, où l'on peut se procurer un Une bouchée de feuilles de laurier pour un kreuzer, l'enfant malade, le mari malade, la femme malade, le père ou la mère malade, la sœur malade ou qui que ce soit d'autre, seront immédiatement rétablis.
Je vais y arriver, dit aussitôt la femme. Le mercredi donc, la paysanne se coucha, se plaignit et se lamenta comme convenu, et son mari fit pour elle tout ce qu'il pouvait penser, mais rien ne lui fit de bien, et le dimanche venu, la femme dit : Je me sens aussi malade que si j'allais mourir sur-le-champ, mais il y a une chose que je voudrais faire avant de mourir : je voudrais entendre le sermon du curé qu'il va prêcher aujourd'hui. Là-dessus le paysan dit : Ah, mon enfant, ne le fais pas ; tu pourrais te rendre pire si tu te levais. Écoute, j'irai au sermon, j'y ferai très attention et je te dirai tout ce que dit le curé.

Eh bien, dit la femme, va donc, fais très attention, et répète-moi tout ce que tu entends. Alors le paysan est allé au sermon, et le pasteur a commencé à prêcher et a dit, si quelqu'un avait à la maison un enfant malade, un mari malade, une femme malade, un père malade, une mère malade, une sœur, un frère malade ou n'importe qui d'autre ailleurs, et ferait un pèlerinage sur la colline de Göckerli en Italie, où une becquet de feuilles de laurier coûte un kreuzer, l'enfant malade, le mari malade, la femme malade, le père malade, la mère malade, la sœur malade, le frère ou qui que ce soit d'autre. peut-être, il retrouverait instantanément la santé, et quiconque voudrait entreprendre le voyage devait se rendre chez lui une fois le service terminé, et il lui donnerait le sac pour les feuilles de laurier et le kreuzer.

Alors personne ne fut plus joyeux que le paysan, et après le service terminé, il se rendit aussitôt chez le curé, qui lui remit le sac pour les feuilles de laurier et le kreuzer. Après cela, il est rentré chez lui, et même à la porte de la maison, il a crié : Hourra ! chère épouse, c'est maintenant presque la même chose que si tu allais bien ! Le curé a prêché aujourd'hui que quiconque aurait à la maison un enfant malade, un mari malade, une femme malade, un père malade, une mère malade, une sœur, un frère malade ou qui que ce soit, et ferait un pèlerinage au Sur la colline de Göckerli en Italie, où un bec de feuilles de laurier coûte un kreuzer, l'enfant malade, le mari malade, la femme malade, le père malade, la mère malade, la sœur malade, le frère malade, ou qui que ce soit d'autre, seraient guéris immédiatement, et maintenant J'ai déjà reçu le sac et le kreuzer du pasteur, et je vais immédiatement commencer mon voyage afin que tu guérisses le plus vite, et là-dessus il s'en alla. Mais à peine était-il parti que la femme se leva, et le pasteur fut là directement.

Mais maintenant, nous allons laisser ces deux-là un moment et suivre le paysan qui marchait rapidement sans s'arrêter pour arriver plus tôt à la colline du Göckerli et, en chemin, il rencontra ses commérages. Son commère était un marchand d'œufs et venait tout juste du marché où il avait vendu ses œufs. Puissiez-vous être béni, dit le potin, où allez-vous si vite ?

De toute éternité, mon ami, dit le paysan, ma femme est malade, et j'ai été aujourd'hui pour entendre le sermon du curé, et il a prêché que si quelqu'un avait chez lui un enfant malade, un mari malade, un malade épouse, un père malade, une mère malade, une sœur, un frère malade ou n'importe qui d'autre, et a fait un pèlerinage sur la colline du Göckerli en Italie, où une becquet de feuilles de laurier coûte un kreuzer, l'enfant malade, le mari malade, la femme malade, le père malade, la mère malade, la sœur malade, le frère ou qui que ce soit d'autre, seraient guéris immédiatement, et j'ai donc reçu du curé le sac pour les feuilles de laurier et le kreuzer, et maintenant je je commence mon pèlerinage. - Mais écoute, potin, dit le marchand d'œufs au paysan, es-tu donc assez bête pour croire une chose pareille ? Vous ne savez pas ce que cela signifie ? Le pasteur veut passer une journée entière seul avec votre femme en paix, alors il vous a confié cette tâche pour vous mettre à l'écart.

Ma parole! dit le paysan. Comme j'aimerais savoir si c'est vrai !

Venez donc, dit la rumeur, je vais vous dire quoi faire. Monte dans mon panier à œufs et je te ramènerai à la maison, et tu verras par toi-même. Cela fut donc réglé, et les commérages mirent le paysan dans son panier à œufs et le ramenèrent chez lui.

Quand ils arrivèrent à la maison, hourra ! mais tout allait bien là-bas ! La femme avait déjà fait tuer presque tout ce qu'il y avait dans la basse-cour, elle avait fait des crêpes, et le curé était là et avait apporté son violon avec lui. Les commérages ont frappé à la porte et la femme a demandé qui était là. C'est moi, potin, dit le marchand d'œufs, donne-moi un abri cette nuit ; Je n'ai pas vendu mes œufs au marché, alors maintenant je dois les rapporter à la maison, et ils sont si lourds que je ne pourrai jamais le faire, car il fait déjà nuit.

En effet, mon ami, dit la femme, tu viens à un moment très inopportun pour moi, mais comme tu es ici, on n'y peut rien, entre et asseyez-vous là sur le banc près du poêle. Puis elle déposa les potins et le panier qu'il portait sur son dos sur le banc près du poêle. Cependant le parso et la femme étaient aussi joyeux que possible. Enfin le pasteur dit : Écoute, mon cher ami, tu chantes magnifiquement ; chante-moi quelque chose. - Oh, dit la femme, je ne sais pas chanter maintenant, dans ma jeunesse je savais effectivement chanter assez bien, mais c'est fini maintenant.

Venez, dit encore une fois le pasteur, chantez une petite chanson.

Là-dessus, la femme commença et chanta :

J'ai renvoyé mon mari loin de moi
Vers la colline du Göckerli en Italie.
Là-dessus le pasteur chanta :
J'aurais aimé que ce soit un an avant son retour,
Je ne lui demanderai jamais le sac en feuilles de laurier.
Alléluia.
Alors la commère qui était en arrière-plan s'est mise à chanter (mais je dois vous dire que le paysan s'appelait Hildebrand), alors la commère a chanté :
Que fais-tu, ma chère Hildebrand,
Là, sur le banc près du poêle, si près ?

Alléluia.
Et puis le paysan chantait depuis son panier :
Tous les chants que je détesterai à partir de ce jour,
Et ici, dans ce panier, je ne resterai plus.
Alléluia.
Et il sortit du panier et poussa le pasteur hors de la maison.
Il y a environ mille ans, il n'y avait dans ce pays que de petits rois, et l'un d'eux, qui vivait sur le Keuterberg, aimait beaucoup la chasse. Une fois, alors qu'il sortait de son château avec ses chasseurs, trois filles surveillaient leurs vaches sur la montagne, et quand elles aperçurent le roi avec tous ses partisans, la fille aînée le montra du doigt et appela les deux autres. les filles, si je n'obtiens pas celui-là, je n'en aurai pas. Alors la deuxième fille répondit de l'autre côté de la colline, et désigna celle qui était à la droite du roi, Hilloa ! Hilloa ! Si je ne l’ai pas, je n’aurai personne. Mais c’étaient là les deux ministres. Le roi entendit tout cela, et lorsqu'il revint de la chasse, il se fit amener les trois jeunes filles et leur demanda ce qu'elles avaient dit hier sur la montagne. Cela, ils ne voulurent pas le lui dire, alors le roi demanda à l'aîné si elle le prendrait vraiment pour époux ? Puis elle dit : Oui, et les deux ministres épousèrent les deux sœurs, car elles étaient toutes trois belles et belles de visage, surtout la reine, qui avait des cheveux comme du lin. Mais les deux sœurs n'avaient pas d'enfants, et un jour que le roi fut obligé de s'éloigner de chez lui, il les invita à venir chez la reine pour l'encourager, car elle allait avoir un enfant. Elle avait un petit garçon qui a mis au monde avec lui une étoile rouge vif. Alors les deux sœurs se dirent qu’elles allaient jeter le beau garçon à l’eau. Lorsqu'ils l'eurent jeté (je crois que c'était dans la Weser), un petit oiseau s'envola dans les airs et chanta :
Vers ta mort tu es précipité,
Jusqu'à ce que la parole de Dieu soit dite.
Dans la floraison du lys blanc,
Brave garçon, est ton tombeau.
Quand les deux entendirent cela, ils furent morts de peur et s'enfuirent en toute hâte. Quand le roi revint à la maison, on lui dit que la reine avait accouché d'un chien. Alors le roi dit : Ce que Dieu fait est bien fait ! Mais un pêcheur qui habitait près de l'eau repêcha le petit garçon alors qu'il était encore en vie, et comme sa femme n'avait pas d'enfants, ils l'élevèrent. Au bout d'un an, le roi s'en alla de nouveau, et la reine eut un autre petit garçon, que les fausses sœurs prirent également et jetèrent à l'eau. Puis un petit oiseau s'envola à nouveau et chanta :
Vers ta mort tu es précipité,
Jusqu'à ce que la parole de Dieu soit dite.
Dans la floraison du lys blanc,
Brave garçon, est ton tombeau.
Et quand le roi revint, on lui dit que la reine avait encore une fois donné naissance à un chien, et il dit encore : Ce que Dieu fait est bien fait. Mais le pêcheur pêchait aussi celui-ci hors de l'eau et l'élevait.
Alors le roi repartit, et la reine eut une petite fille, que les fausses sœurs jetèrent aussi à l'eau. Puis à nouveau un petit oiseau s'envola dans les hauteurs et chanta :

Vers ta mort tu es précipité
Jusqu'à ce que la parole de Dieu soit dite.
Dans la floraison du lys blanc,
Belle fille, est ton tombeau.
Et quand le roi revint à la maison, on lui dit que la reine avait accouché d'un chat. Alors le roi se mit en colère et ordonna que sa femme soit jetée en prison, et elle y resta enfermée pendant de longues années.
Entre-temps, les enfants avaient grandi. Alors l'aîné sortit un jour avec d'autres garçons pour pêcher, mais les autres garçons ne voulurent pas l'avoir avec eux et dirent : Va, enfant trouvé.

Là-dessus, il fut très troublé et demanda au vieux pêcheur si c'était vrai ? Le pêcheur lui raconta qu'un jour, alors qu'il pêchait, il l'avait sorti de l'eau. Alors le garçon dit qu'il irait chercher son père. Le pêcheur le supplia cependant de rester, mais il ne se laissa pas gêner, et finalement le pêcheur consentit. Alors le garçon continua son chemin et marcha plusieurs jours, et finalement il arriva à un grand plan d'eau à côté duquel se tenait une vieille femme qui pêchait. Bonjour, maman, dit le garçon.

Merci beaucoup, dit-elle.

Tu pêcheras assez longtemps avant d'attraper quoi que ce soit.

Et tu chercheras assez longtemps avant de trouver ton père. Comment vas-tu surmonter l’eau ? dit la femme.

Dieu seul sait.

Alors la vieille femme le prit sur son dos et le porta. Il chercha longtemps, mais ne trouva pas son père.

Au bout d'un an, le deuxième garçon partit à la recherche de son frère. Il arriva à l'eau, et tout le monde s'en sortit comme avec son frère. Et maintenant il n'y avait plus personne à la maison, à part la fille, et elle pleura tellement ses frères qu'elle finit aussi par prier le pêcheur de la laisser partir, car elle voulait aller à la recherche de ses frères. Puis elle s'approcha également du grand morceau d'eau et dit à la vieille femme : Bonjour, maman.

Merci beaucoup, répondit la vieille femme.

Que Dieu vous aide dans votre pêche, dit la jeune fille. Quand la vieille femme entendit cela, elle devint tout à fait amicale, et la porta sur l'eau, lui donna une baguette et lui dit : Va, ma fille, continue toujours par cette route, et quand tu trouveras un gros chien noir, il faut le passer silencieusement et hardiment, sans rire ni le regarder. Ensuite, vous arriverez à un grand et haut château, sur le seuil duquel vous devrez laisser tomber la baguette, traverser tout droit le château et ressortir de l'autre côté. Là, vous verrez une vieille fontaine d'où a poussé un grand arbre, auquel est suspendu un oiseau dans une cage que vous devrez démonter. Prenez également un verre d'eau de la fontaine, et avec ces deux choses repartez par le même chemin. Reprenez la baguette sur le seuil et emportez-la avec vous, et lorsque vous repassez près du chien, frappez-le au visage avec, mais assurez-vous de le frapper, puis revenez ici vers moi. La jeune fille trouva tout exactement comme la vieille femme l'avait dit et, sur le chemin du retour, elle retrouva ses deux frères qui s'étaient cherchés dans la moitié du monde. Ils se rendirent ensemble à l'endroit où le chien noir gisait sur la route ; elle le frappa au visage, et il se transforma en un beau prince qui les accompagna à la rivière. Là, la vieille femme était toujours debout. Elle se réjouit beaucoup de les revoir et les transporta partout sur l'eau, puis elle s'en alla elle aussi, car elle était maintenant libre. Les autres, cependant, allèrent chez le vieux pêcheur, et tous furent heureux de s'être retrouvés, mais ils accrochèrent l'oiseau au mur.

Mais le deuxième fils ne put s'installer à la maison et prit son arbalète et partit à la chasse. Quand il était fatigué, il prenait sa flûte et faisait de la musique. Le roi chassait aussi, et il entendit cela et s'y rendit, et quand il rencontra le jeune homme, il dit : Qui t'a donné la permission de chasser ici ?

Oh, personne.

À qui es-tu donc ?

Je suis le fils du pêcheur.

Mais il n'a pas d'enfants.

Si tu ne crois pas, viens avec moi.

Ce que le roi fit, il interrogea le pêcheur, qui lui raconta tout, et le petit oiseau sur le mur se mit à chanter :

La mère est assise seule
Là, dans la petite prison,
Ô Roi de sang royal,
Ce sont tous tes enfants.
Les sœurs sont si fausses,
Ils ont fait le malheur des enfants,
Là, dans les eaux profondes
Où les pêcheurs vont et viennent.
Alors ils furent tous terrifiés, et le roi ramena l'oiseau, le pêcheur et les trois enfants avec lui au château, ordonna d'ouvrir la prison et fit ressortir sa femme. Cependant, elle était devenue très malade et faible. Alors la fille lui donna à boire de l'eau de la fontaine, et elle redevint forte et en bonne santé. Mais les deux fausses sœurs furent brûlées, et la fille épousa le prince.
Il était une fois un roi qui souffrait d’une maladie et personne ne croyait qu’il s’en sortirait vivant. Il eut trois fils qui en furent très affligés, et descendirent dans le jardin du palais et pleurèrent. Là, ils rencontrèrent un vieil homme qui leur demanda la cause de leur chagrin. Ils lui dirent que leur père était si malade qu'il allait certainement mourir, car rien ne semblait pouvoir le guérir. Alors le vieil homme dit : Je connais un autre remède, c'est l'eau de vie ; s'il en boit, il se rétablira ; mais c'est difficile à trouver. L'aîné dit : « Je parviendrai à la trouver », et il alla trouver le roi malade et lui demanda de pouvoir partir à la recherche de l'eau de la vie, car cela seul pourrait le sauver. Non, dit le roi, le danger est trop grand. Je préfèrerais mourir. Mais il supplia si longtemps que le roi consentit. Le prince pensa dans son cœur : Si j'apporte de l'eau, alors je serai le plus aimé de mon père et j'hériterai du royaume. Il partit donc, et après avoir parcouru un peu de distance, un nain se tenait là sur la route qui l'appela et lui dit : Où aller si vite ? - Crevette idiote, dit le prince très hautain, cela n'a rien à voir avec toi, et il poursuivit son chemin. Mais le petit nain s'était mis en colère et avait formulé un mauvais vœu. Peu après, le prince entra dans un ravin ; plus il avançait, plus les montagnes se rapprochaient ; à la fin, la route devint si étroite qu'il ne put avancer d'un pas de plus ; il était impossible ni de faire tourner son cheval, ni de descendre de selle, et il était enfermé là comme en prison. Le roi malade l'attendit longtemps, mais il ne vint pas. Alors le deuxième fils dit : Père, laisse-moi aller chercher de l'eau, et il pensa en lui-même : Si mon frère est mort, alors le royaume m'appartient. Au début, le roi ne lui permit pas non plus d'y aller, mais finalement il céda, alors le prince partit sur le même chemin que son frère avait pris, et lui aussi rencontra le nain, qui l'arrêta pour lui demander où il allait. avec une telle hâte ? Petite crevette, dit le prince, cela ne te fait rien, et il poursuivit son chemin sans lui accorder un autre regard. Mais le nain l'envoûta et, comme l'autre, il entra dans un ravin et ne put ni avancer ni reculer. Ainsi va les gens hautains.
Comme le deuxième fils était également absent, le plus jeune demanda qu'on lui permette d'aller chercher de l'eau, et finalement le roi fut obligé de le laisser partir. Lorsqu'il rencontra le nain et que celui-ci lui demanda si précipitamment où il allait, il s'arrêta, lui donna une explication et dit : Je cherche l'eau de la vie, car mon père est malade à mourir. - Sais-tu donc où cela se trouve ? - Non, dit le prince. Comme tu t'es comporté comme il convient, et non avec hauteur comme tes faux frères, je vais te donner des informations et te dire comment tu peux obtenir l'eau de vie. Elle jaillit d'une fontaine dans la cour d'un château enchanté, mais tu ne pourras pas t'y rendre, si je ne te donne une baguette de fer et deux petits miches de pain. Frappe trois fois avec la baguette sur la porte de fer du château et elle s'ouvrira : à l'intérieur se trouvent deux lions aux gueules béantes, mais si tu jettes un pain à chacun d'eux, ils se calmeront. Alors dépêche-toi d'aller chercher de l'eau de vie avant que l'horloge ne sonne midi, sinon la porte se refermera et tu seras emprisonné. Le prince le remercia, prit la baguette et le pain et partit. Quand il arriva, tout était comme le nain l'avait dit. La porte s'ouvrit au troisième coup de baguette, et après avoir apaisé les lions avec le pain, il entra dans le château et arriva dans une grande et splendide salle, où étaient assis des princes enchantés dont il arracha les bagues aux doigts. Il y avait là une épée et une miche de pain qu'il emporta. Après cela, il entra dans une chambre où se trouvait une belle jeune fille qui se réjouit en le voyant, l'embrassa et lui dit qu'il l'avait délivrée et qu'il aurait tout son royaume, et que s'il revenait dans un délai raisonnable, l'année où leur mariage doit être célébré ; elle lui dit également où se trouvait la source de l'eau de vie, et qu'il devait se hâter d'en puiser un peu avant que l'horloge ne sonne midi. Puis il continua son chemin et entra enfin dans une chambre où se trouvait un beau lit nouvellement fait, et comme il était très fatigué, il eut envie de se reposer un peu. Alors il s'est allongé et s'est endormi. Lorsqu'il se réveilla, il était minuit moins le quart. Il se leva effrayé, courut à la source, puisa de l'eau dans une coupe qui se trouvait à proximité et s'enfuit en toute hâte. Mais au moment où il franchissait la porte de fer, l'horloge sonna midi, et la porte s'ouvrit avec une telle violence qu'elle lui emporta un morceau de talon. Cependant, se réjouissant d'avoir obtenu l'eau de vie, il rentra chez lui et croisa de nouveau le nain. Quand celui-ci vit l'épée et le pain, il dit : Avec ceux-ci tu as acquis une grande richesse ; avec l'épée tu peux tuer des armées entières, et le pain ne finira jamais. Mais le prince ne voulut pas rentrer chez son père sans ses frères, et dit : Cher nain, ne peux-tu pas me dire où sont mes deux frères ? Ils sont partis avant moi à la recherche de l'eau de la vie et ne sont pas revenus. - Ils sont emprisonnés entre deux montagnes, dit le nain. Je les ai condamnés à rester là, parce qu'ils étaient si hautains. Alors le prince supplia jusqu'à ce que le nain les libère ; mais il l'avertit cependant et lui dit : Méfiez-vous d'eux, car ils ont un mauvais cœur. Quand ses frères arrivèrent, il se réjouit et leur raconta comment les choses s'étaient passées pour lui, qu'il avait trouvé l'eau de la vie et qu'il en avait emporté une tasse avec lui, et qu'il avait sauvé une belle princesse, qui était prête à attendre un an pour lui, et alors leur mariage serait célébré et il obtiendrait un grand royaume. Après cela, ils poursuivirent leur route ensemble et tombèrent par hasard sur un pays où régnaient la guerre et la famine, et le roi pensait déjà qu'il devait périr, tant la disette était grande. Alors le prince alla vers lui et lui donna le pain avec lequel il nourrit et rassasia tout son royaume, puis le prince lui donna aussi l'épée avec laquelle il tua les armées de ses ennemis et put maintenant vivre dans le repos et la paix. Le prince reprit alors son pain et son épée, et les trois frères repartirent. Mais après cela, ils entrèrent dans deux autres pays où régnaient la guerre et la famine et chaque fois le prince donna son pain et son épée aux rois, et avait maintenant délivré trois royaumes, et après cela ils montèrent à bord d'un navire et naviguèrent sur la mer. Pendant le passage, les deux aînés conversèrent à part et dirent : C'est le plus jeune qui a trouvé l'eau de la vie et pas nous, car notre père lui donnera le royaume qui nous appartient, et il nous ravira toute notre fortune. Ils commencèrent alors à se venger et complotèrent entre eux pour le détruire. Ils attendirent jusqu'à ce qu'ils le trouvent profondément endormi, puis ils versèrent de la coupe l'eau de la vie et la prirent pour eux, mais dans la coupe ils versèrent de l'eau de mer salée. Or, lorsqu'ils arrivèrent à la maison, le plus jeune apporta sa coupe au roi malade, afin qu'il y boive et soit guéri. Mais à peine avait-il bu un peu d'eau de mer salée, qu'il devint encore pire qu'auparavant. Et comme il se lamentait à ce sujet, les deux frères aînés arrivèrent et accusèrent le plus jeune d'avoir eu l'intention de l'empoisonner, et dirent qu'ils lui avaient apporté la véritable eau de vie et qu'ils la lui avaient remise. A peine y avait-il goûté qu'il sentit son mal s'éloigner et redevint fort et sain comme au temps de sa jeunesse. Après cela, ils allèrent tous deux vers le plus jeune, se moquèrent de lui et dirent : Tu as certainement trouvé l'eau de la vie, mais tu as eu la douleur, et nous le gain ; vous auriez dû être plus vif et garder les yeux ouverts. Nous te l'avons pris pendant que tu dormais en mer, et quand un an sera passé, l'un de nous ira chercher la belle princesse. Mais prenez garde de ne rien révéler de cela à notre père ; en effet, il ne vous fait pas confiance, et si vous dites un seul mot, vous perdrez la vie par-dessus le marché, mais si vous vous taisez, vous l'aurez en cadeau.

Le vieux roi était en colère contre son plus jeune fils et pensait qu'il avait comploté contre sa vie. Il convoqua donc le tribunal et fit prononcer contre son fils une sentence selon laquelle il serait secrètement fusillé. Et un jour, alors que le prince partait à la chasse, sans se douter de rien, le chasseur du roi dut l'accompagner, et alors qu'ils étaient tout seuls dans la forêt, le chasseur parut si triste que le prince lui dit : Cher chasseur, qu'est-ce qui t'arrive ? Le chasseur dit : « Je ne peux pas vous le dire, et pourtant je devrais le faire. Alors le prince dit : Dites ouvertement ce que c'est, je vous pardonnerai. - Hélas ! dit le chasseur, je dois vous tuer, le roi me l'a ordonné. Alors le prince fut choqué et dit : Cher chasseur, laisse-moi vivre ; là, je te donne mes vêtements royaux ; donnez-moi vos communs à leur place. Le chasseur dit : Je le ferai volontiers, en effet, je n'aurais pas dû vous tirer dessus. Puis ils échangèrent leurs vêtements, et le chasseur rentra chez lui ; le prince cependant s'enfonça plus loin dans la forêt. Après un certain temps, trois chariots d'or et de pierres précieuses arrivèrent au roi pour son plus jeune fils, qui furent envoyés par les trois rois qui avaient tué leurs ennemis avec l'épée du prince et entretenu leur peuple avec son pain, et qui voulaient montrer leur gratitude pour cela. Le vieux roi pensa alors : Mon fils aurait-il pu être innocent ? et dit à son peuple : Puisse-t-il être encore en vie, comme cela me chagrine d'avoir laissé mourir ! - Il vit encore, dit le chasseur, je n'ai pas trouvé dans mon cœur la force d'exécuter votre ordre, et j'ai raconté au roi comment cela s'était passé. Alors une pierre tomba du cœur du roi, et il fit proclamer dans tous les pays que son fils pourrait revenir et retrouver sa faveur.

La princesse, cependant, fit aménager pour son palais un chemin tout à fait brillant et doré, et elle dit à son peuple que quiconque viendrait droit à elle par ce chemin serait le bon prétendant et serait admis, et que quiconque passerait par le chemin côté, n’était pas le bon et ne devait pas être admis. Comme le moment était maintenant proche, l'aîné pensa qu'il se hâterait d'aller vers la fille du roi, de se donner pour sa libératrice et de la gagner ainsi pour son épouse et le royaume par-dessus le marché. C'est pourquoi il partit à cheval, et lorsqu'il arriva devant le palais et vit la splendide route dorée, il pensa que ce serait un péché et une honte s'il devait chevaucher par là, et s'en détourner et rouler à droite. côté de celui-ci. Mais quand il arriva à la porte, les serviteurs lui dirent qu'il n'était pas la bonne personne et qu'il devait repartir. Peu de temps après, le second prince partit, et lorsqu'il arriva sur la route d'or, et que son cheval y avait mis un pied, il pensa que ce serait un péché et une honte d'en piétiner un morceau, et il se retourna. et lorsqu'il atteignit la porte, les serviteurs lui dirent qu'il n'était pas le bon et qu'il devait repartir. Quand enfin l'année fut entièrement écoulée, le troisième fils voulut également sortir de la forêt pour rejoindre sa bien-aimée et oublier avec elle ses chagrins. Alors il partit et pensa si incessamment à elle, et désira tellement être avec elle, qu'il ne remarqua jamais du tout la route dorée. Alors son cheval monta au milieu de la porte, et lorsqu'il arriva à la porte, celle-ci s'ouvrit et la princesse le reçut avec joie, et lui dit qu'il était son libérateur et seigneur du royaume, et leur mariage fut célébré en grande pompe. réjouissance. Quand ce fut fini, elle lui dit que son père l'avait invité à venir vers lui et qu'il lui avait pardonné. Alors il s'y rendit à cheval et lui raconta tout ; comment ses frères l'avaient trahi, et comment il avait néanmoins gardé le silence. Le vieux roi voulait les punir, mais ils avaient pris la mer et ne revinrent jamais tant qu'ils vécurent.
Il était une fois un pauvre paysan appelé Crabb, qui conduisait avec deux bœufs un chargement de bois jusqu'à la ville et le vendait à un médecin pour deux thalers. Pendant qu'on lui comptait l'argent , il se trouvait que le médecin était assis à table, et quand le paysan voyait avec quelle délicatesse il mangeait et buvait, son cœur désirait ce qu'il voyait, et il aurait volontiers été médecin aussi. Il resta donc debout un moment, et demanda enfin s'il ne pouvait pas, lui aussi, être médecin. Oh oui, dit le docteur, c'est vite réglé. - Que dois-je faire? demanda le paysan. En premier lieu, achète-toi un abécédaire du genre qui a un coq en frontispice ; en second lieu, change ta charrette et tes deux bœufs en argent, et procure-toi des vêtements, et tout ce qui concerne la médecine ; troisièmement, faites-vous peindre une pancarte avec les mots : Je suis le docteur Knowall, et faites-la clouer au-dessus de la porte de votre maison. Le paysan a fait tout ce qu’on lui avait dit de faire. Alors qu'il avait soigné les gens pendant un certain temps, mais peu de temps, un riche et grand seigneur se fit voler de l'argent. Puis on lui parla du docteur Knowall qui vivait dans tel ou tel village et devait savoir ce qu'était devenu l'argent. Alors le seigneur a fait monter les chevaux dans sa calèche, s'est rendu au village et a demandé à Crabb s'il était le docteur Knowall ? Oui, il l'était, dit-il. Ensuite, il devait l'accompagner et rapporter l'argent volé. Oh, oui, mais Grethe, ma femme, doit y aller aussi. Le seigneur fut d'accord et leur laissa tous les deux s'asseoir dans la voiture, et ils partirent tous ensemble. Lorsqu'ils arrivèrent au château du noble, la table était dressée et on dit à Crabb de s'asseoir et de manger. Oui, mais ma femme Grethe aussi, dit-il, et il s'assit à table avec elle. Et quand le premier serviteur arriva avec un plat délicat, le paysan donna un coup de coude à sa femme et dit : Grethe, c'était la première, ce qui voulait dire que c'était le serviteur qui apportait le premier plat. Le domestique, cependant, crut vouloir dire par là : C'est le premier voleur, et comme il l'était réellement, il fut terrifié et dit à son camarade dehors : Le docteur sait tout ; nous serons malades, dit-il. Etait le premier. Le second ne voulait pas du tout entrer, mais il fut forcé. Alors, quand il entra avec son plat, le paysan donna un coup de coude à sa femme et lui dit : Grethe, c'est le deuxième. Ce domestique fut tout aussi alarmé et il sortit. Le troisième ne s'en sort pas mieux, car le paysan dit encore : Grethe, c'est le troisième. Le quatrième devait apporter un plat couvert, et le seigneur dit au médecin qu'il devait montrer son habileté et deviner ce qu'il y avait sous le couvercle. Le médecin regarda le plat, ne savait pas quoi dire et s'écria : Ah, pauvre Crabb. Quand le seigneur entendit cela, il s'écria : Là ! il le sait, il sait qui a l'argent !

Là-dessus, les domestiques parurent terriblement inquiets et firent signe au docteur qu'ils voulaient qu'il sorte un moment. Lorsqu'il sortit, ils lui avouèrent tous les quatre qu'ils avaient volé l'argent et dirent qu'ils le restitueraient volontiers et lui donneraient par-dessus le marché une forte somme s'il ne les dénonçait pas, car s'il le faisait, ils serait pendu. Ils l'ont conduit à l'endroit où l'argent était caché. Le docteur fut satisfait de cela et retourna dans la salle, s'assit à table et dit : Monseigneur, je vais maintenant chercher dans mon livre où est caché l'or. Cependant le cinquième domestique se glissa dans le poêle pour savoir si le docteur en savait encore davantage. Le Docteur, cependant, resta assis et ouvrit son abécédaire, tourna les pages d'avant en arrière et chercha le coq. Comme il ne pouvait pas le trouver immédiatement, il dit : « Je sais que tu es là, alors tu ferais mieux de te montrer. Alors l'homme dans le poêle crut que le docteur parlait de lui et, plein de terreur, il sortit en criant : Cet homme sait tout ! Ensuite, le Dr Knowall montra au comte où se trouvait l'argent, mais ne dit pas qui l'avait volé, et reçut des deux côtés beaucoup d'argent en récompense, et devint un homme célèbre.
Il était une fois un pauvre bûcheron qui travaillait du matin jusque tard le soir. Lorsqu'il eut enfin économisé un peu d'argent, il dit à son garçon : Tu es mon unique enfant. Je veux dépenser l’argent que j’ai gagné à la sueur de mon front pour votre éducation. Apprenez un métier honnête afin de pouvoir me soutenir dans ma vieillesse, lorsque mes membres seront devenus raides et que je devrai rester à la maison. Ensuite, le garçon est allé à l’université et a étudié assidûment. Ses professeurs le félicitèrent et il y resta quelque temps. Après avoir suivi quelques cours, mais sans être parfait en tout, le peu d'argent économisé par le père fut entièrement dépensé et le garçon dut rentrer chez lui. Oh, dit tristement le père, je ne peux rien te donner de plus, et en ces temps difficiles, je ne peux pas gagner bien plus que ce dont nous avons besoin pour notre pain quotidien. - Père, mon cher, répondit le fils, ne t'inquiète pas pour ça. Si telle est la volonté de Dieu, tout se passera bien pour moi. Je ferai tout bien. Lorsque le père lui a dit qu'il allait dans les bois et gagner de l'argent en coupant du bois de corde, le fils a dit : Je t'accompagnerai et je t'aiderai. - Non, mon fils, dit le père, tu trouveras cela trop difficile. Vous n’êtes pas habitué à travailler dur et vous ne pourrez pas le faire. De plus, je n’ai qu’une seule hache et je n’ai plus d’argent pour en acheter une autre. - Va chez le voisin, répondit le fils. Il vous prêtera sa hache jusqu'à ce que j'aie suffisamment gagné pour m'en acheter une.

Le père emprunta donc une hache au voisin et le lendemain matin, au lever du jour, ils sortirent ensemble dans les bois. Le fils aidait son père et était plutôt joyeux et plein d'énergie. Lorsque le soleil fut directement au-dessus d'eux, le père dit : Reposons-nous maintenant et prenons notre repas de midi. Alors tout ira deux fois aussi. Le fils ramassa son pain et dit : Repose-toi, père. Je ne suis pas fatigué. Je vais me promener un peu dans les bois et chercher des nids d'oiseaux. - Oh, espèce d'imbécile, dit le père, pourquoi veux-tu courir ? Ensuite, vous serez fatigué et ne pourrez plus lever le bras. Reste ici et assieds-toi à côté de moi.

Mais le fils alla dans la forêt, mangea son pain, était très gai et regarda dans les branches vertes pour voir s'il pouvait trouver un nid d'oiseau. Il marcha de long en large jusqu'à ce qu'il arrive enfin à un énorme chêne qui avait certainement plusieurs centaines d'années et que cinq hommes n'auraient pas pu enjamber. Il resta là à le regarder et pensa : Beaucoup d'oiseaux ont dû construire leur nid dans cet arbre. Puis soudain, il crut entendre une voix. En écoutant, il se rendit compte que quelqu'un criait d'une voix étouffée : « Laissez-moi sortir ». Laisse moi sortir. Il regarda autour de lui mais ne vit rien. Puis il crut que la voix sortait du sol, alors il cria : Où es-tu ? La voix répondit : Je suis coincé ici parmi les racines du chêne. Laisse moi sortir. Laisse moi sortir. L'étudiant commença à fouiller sous l'arbre, cherchant parmi les racines, jusqu'à ce qu'il trouve enfin une bouteille en verre dans une petite ouverture. Le soulevant, il le tint à contre-jour, puis vit quelque chose en forme de grenouille sauter de haut en bas à l'intérieur. Laisse moi sortir. Laissez-moi sortir, cria-t-il encore, et l'étudiant, sans penser à rien, retira le bouchon de la bouteille. Immédiatement, un esprit en sortit et commença à grandir. Il grandit si vite qu'au bout de quelques instants, un horrible individu, à moitié aussi grand que l'arbre, se tenait là devant l'étudiant. Savez-vous, cria-t-il d'une voix terrifiante, quelle est votre récompense pour m'avoir laissé sortir ? - Non, répondit sans crainte l'étudiant. Comment devrais-je le savoir ? - Alors je te le dirai, cria l'esprit. Je dois te briser le cou pour ça. - Tu aurais dû le dire plus tôt, répondit l'étudiant, car alors je t'aurais laissé enfermé à l'intérieur. Cependant, ma tête va rester là où elle est jusqu'à ce que davantage de personnes aient été consultées. - Plus de monde ici, plus de monde là-bas, cria l'esprit. Vous aurez la récompense que vous avez méritée. Pensez-vous que j'ai été enfermé là aussi longtemps pour me rendre service ? Non, c'était une punition. Je suis le puissant Mercure. Je dois briser le cou de quiconque me libère. - Calme-toi, répondit l'étudiant. Pas si vite. Je dois d’abord savoir que tu es vraiment enfermé dans cette petite bouteille et que tu es le bon esprit. Si vous pouvez effectivement rentrer à l’intérieur, alors je le croirai et vous pourrez faire de moi ce que vous voulez. L'esprit dit avec arrogance, c'est un truc facile, se ressaisir et se rendre aussi mince et petit qu'il l'était auparavant. Il s'est ensuite glissé dans l'ouverture et à travers le goulot de la bouteille. A peine était-il à l'intérieur que l'étudiant repoussa le bouchon dans la bouteille et le rejeta là où il se trouvait parmi les racines du chêne. Et c'est ainsi que l'esprit fut trompé.

L'étudiant était sur le point de retourner auprès de son père, mais l'esprit s'écria pitoyablement : Oh, laisse-moi sortir. Oh, laisse-moi sortir. - Non, répondit l'étudiant, pas une seconde fois. Je ne relâcherai pas celui qui a tenté de me tuer, maintenant que je l'ai de nouveau capturé. - Si tu me libères, s'écria l'esprit, je te donnerai tellement que tu en auras assez pour tous les jours de ta vie. - Non, répondit l'élève, tu me tromperais comme tu as essayé de le faire la première fois. - Vous donnez votre propre chance, dit l'esprit. Je ne te ferai pas de mal, mais je te récompenserai abondamment. L’étudiant pensa : je vais tenter le coup. Peut-être qu'il tiendra parole, et de toute façon il n'aura pas raison de moi. Il ôta donc le bouchon, et l'esprit s'éleva de la bouteille comme auparavant et s'étendit, devenant aussi grand qu'un géant. Maintenant, tu auras ta récompense, dit-il en tendant à l'étudiant un petit chiffon qui ressemblait à un petit pansement. Il dit : Si vous frottez une blessure avec une extrémité, elle guérira, et si vous frottez de l'acier ou du fer avec l'autre extrémité, elle se transformera en argent. - Je dois essayer ça, dit l'étudiant. Il s'approcha d'un arbre, gratta l'écorce avec sa hache, puis la frotta avec l'une des extrémités du bandage. Il s'est immédiatement refermé et a été guéri. Maintenant, tout va bien, dit-il à l'esprit, et nous pouvons nous séparer. L'esprit le remercia de l'avoir libéré, et l'étudiant remercia l'esprit pour le présent et retourna auprès de son père.

Où courais-tu ? dit le père. Pourquoi as-tu oublié ton travail ? J'ai dit que tu ne ferais rien. - Ne vous inquiétez pas, père. Je vais me rattraper. - Rinventez-vous bien, dit le père avec colère. Ne vous embêtez pas. - Regardez, père. Je vais bientôt abattre cet arbre là-bas et le faire s'écraser. Puis il prit son bandage, frotta la hache avec et frappa un grand coup, mais comme le fer s'était transformé en argent, le tranchant se replia sur lui-même. Hé, père, regarde quelle mauvaise hache tu m'as donné. Tout est déformé. Le père a été choqué et a dit : Oh, qu'as-tu fait ! Maintenant, je vais devoir payer pour la hache, et je ne sais pas avec quoi. C'est tout le bien que je retire de votre travail. - Ne te fâche pas, dit le fils, je paierai la hache. - Oh, espèce d'idiot, s'écria le père, comment vas-tu payer ? Tu n'as rien d'autre que ce que je te donne. Vous avez des astuces d'élèves coincées dans votre tête, mais vous ne savez rien de la coupe de bois.

Au bout d'un moment, l'étudiant dit : Père, je ne peux plus travailler après tout. Arrêtons-nous pour la journée. - Alors, répondit-il, tu penses que je peux rester les mains dans les poches comme toi ? Je dois continuer à travailler, mais tu peux rentrer chez toi. - Père, je suis ici dans ces bois pour la première fois. Je ne connais pas mon chemin seul. S'il te plaît, viens avec moi. Sa colère étant maintenant apaisée, le père se laissa enfin convaincre de rentrer chez lui avec lui. Là, il dit au fils : Va vendre la hache endommagée et vois ce que tu peux en obtenir. Je devrai gagner la différence pour payer le voisin. Le fils ramassa la hache et l'apporta en ville chez un orfèvre, qui la testa, la pesa et dit ensuite : Elle vaut quatre cents talers. Je n'ai pas beaucoup d'argent liquide sur moi. L'étudiant a dit : Donnez-moi ce que vous avez. Je te prêterai le reste. L'orfèvre lui donna trois cents talers et lui en devait cent. Puis l'étudiant rentra chez lui et dit : Père, j'ai de l'argent. Allez demander au voisin ce qu'il veut comme hache. - Je le sais déjà, répondit le vieil homme. Un taler, six groschens. - Alors donnez-lui deux talers, douze groschens. C’est le double de sa valeur et c’est largement suffisant. Vous voyez, j'ai plus qu'assez d'argent. Puis il donna au père cent talers, en disant : Tu n'auras jamais besoin de rien. Vivez comme vous le souhaitez. - Mon Dieu, dit le vieil homme. Où as-tu trouvé tout cet argent ? Alors le fils lui raconta tout ce qui s'était passé et comment, en comptant sur sa chance, il avait réussi une telle prise. Avec l'argent qui lui restait, il retourna à l'université et poursuivit ses études, et comme il pouvait guérir toutes les blessures avec son pansement, il devint le médecin le plus célèbre du monde entier.
été confisqué; maintenant que votre temps est écoulé, rentrerez-vous chez vous ? - Oui, dit le soldat, j'aimerais beaucoup voir ce que fait mon père à la maison. Le Diable dit : Afin que tu reçoives le salaire que tu as gagné, va remplir ton sac à dos de détritus et emporte-le chez toi. Vous devez également ne pas vous laver ni vous coiffer, avoir les cheveux longs sur la tête et la barbe, les ongles non coupés et les yeux éteints, et quand on vous demande d'où vous venez, vous devez répondre : « De l'enfer », et quand on vous demande qui vous êtes. êtes, vous devez dire : « le frère fuligineux du diable, et mon roi aussi ». Le soldat se taisait et faisait ce que le Diable lui ordonnait, mais il n'était pas du tout satisfait de son salaire.

Puis dès qu'il fut de nouveau dans la forêt, il sortit son sac de son dos pour le vider, mais en l'ouvrant, les détritus étaient devenus de l'or pur. Je n'aurais jamais dû m'attendre à cela, dit-il, et, très content, il entra dans la ville. Le propriétaire se tenait devant l'auberge et quand il vit le soldat approcher, il fut terrifié, car Hans avait l'air si horrible, pire qu'un épouvantail. Il l'appela et lui demanda : D'où viens-tu ? - De l'enfer. - Qui es-tu ? - Le frère fuligineux du Diable, et mon Roi aussi. Alors l'hôte ne le laissa pas entrer, mais quand Hans lui montra l'or, il vint et déverrouilla lui-même la porte. Hans ordonna alors la meilleure chambre et la meilleure assistance, mangea et but à sa faim, mais ne se lava ni ne se peigna comme le diable le lui avait ordonné, et finit par se coucher. Mais le sac à dos plein d'or resta devant les yeux du propriétaire et ne lui laissa aucune tranquillité, et pendant la nuit il se glissa à l'intérieur et le vola.

Mais le lendemain matin, quand Hans se leva et voulut payer le propriétaire et poursuivre son voyage, voici que son sac à dos avait disparu ! Mais il se ressaisit bientôt et pensa : Tu as été malheureux sans que ce soit de ta faute, et tu es immédiatement retourné en enfer, tu t'es plaint de son malheur auprès du vieux diable et tu lui as demandé son aide. Le diable dit : Assieds-toi, je vais te laver, te peigner, te couper les cheveux, te couper les ongles et te laver les yeux, et quand il en eut fini avec lui, il lui rendit le sac à dos plein de déchets, et dit : Va dire au propriétaire qu'il doit te rendre ton argent, sinon je viendrai le chercher et il allumera le feu chez toi. Hans monta et dit au propriétaire : Tu m'as volé mon argent ; si tu ne le rends pas, tu iras en enfer à ma place et tu auras l'air aussi horrible que moi. Alors le propriétaire lui donna l'argent et bien plus encore, le suppliant seulement de garder le secret, et Hans était maintenant un un homme riche.

Il partit pour rentrer chez son père, s'acheta une vieille blouse et se promena en faisant de la musique, car il avait appris à faire cela lorsqu'il était avec le Diable en enfer. Il y avait cependant dans ce pays un vieux roi devant lequel il devait jouer, et le roi était si ravi de son jeu qu'il lui promit sa fille aînée en mariage. Mais lorsqu'elle apprit qu'elle allait se marier avec un homme ordinaire en blouse, elle dit : Plutôt que de faire cela, j'irais dans les eaux les plus profondes. Alors le roi lui donna la plus jeune, qui était tout à fait disposée à le faire pour plaire à son père, et ainsi le frère fuligineux du diable obtint la fille du roi, et quand le vieux roi mourut, tout le royaume de même.
Il était une fois un jeune homme qui s'était enrôlé comme soldat, se conduisait courageusement et était toujours le premier quand il pleuvait des balles. Tant que dura la guerre, tout se passa bien, mais une fois la paix rétablie, il reçut son renvoi et le capitaine lui dit qu'il pouvait aller où il voudrait. Ses parents étaient morts et il n'avait plus de maison, alors il alla voir ses frères et les supplia de l'héberger et de le garder jusqu'à ce que la guerre éclate à nouveau. Mais les frères eurent le cœur dur et dirent : Que pouvons-nous faire de toi ? tu ne nous es d'aucune utilité ; va gagner ta vie. Le soldat n'avait plus que son fusil ; il a pris cela sur son épaule et est parti dans le monde. Il arriva devant une large lande sur laquelle on ne voyait qu'un cercle d'arbres ; sous ceux-ci, il s'assit tristement et commença à réfléchir à son sort. Je n'ai pas d'argent, pensa-t-il, je n'ai appris aucun métier que celui de me battre, et maintenant qu'ils ont fait la paix, ils ne veulent plus de moi ; je vois donc d'avance que je devrai mourir de faim. Tout à coup, il entendit un bruissement, et quand il regarda autour de lui, un homme étrange se tenait devant lui, qui portait un manteau vert et avait l'air très majestueux, mais avait un pied fourchu hideux. Je sais déjà de quoi tu as besoin, dit l'homme ; tu auras de l'or et des biens autant que tu pourras en faire ce que tu voudras, mais je dois d'abord savoir si tu es intrépide, afin que je ne puisse pas donner mon argent en vain. - Un soldat et la peur - comment ces deux choses peuvent-elles aller ensemble ? il a répondu; tu peux me mettre à l'épreuve. - Très bien alors, répondit l'homme, regarde derrière toi. Le soldat se retourna et aperçut un gros ours qui venait vers lui en grognant. Ohh! s'écria le soldat, je vais te chatouiller le nez, afin que tu perdes bientôt l'envie de grogner, et il visa l'ours et lui transperça le museau ; il est tombé et n'a plus jamais bougé. Je vois bien, dit l'étranger, que tu ne manques pas de courage, mais il y a encore une autre condition qu'il te faudra remplir. - Si cela ne met pas mon salut en danger, répondit le soldat, qui savait très bien qui se tenait à ses côtés. Si c'est le cas, je n'aurai rien à voir avec ça. - Tu verras cela par toi-même, répondit Greencoat ; Pendant les sept prochaines années, tu ne te laveras ni ne peigneras ta barbe ni tes cheveux, ni ne te couperas les ongles, ni ne réciteras un paternoster. Je te donnerai un manteau et un manteau que tu devras porter pendant ce temps. Si tu meurs pendant ces sept années, tu es à moi ; si tu restes en vie, tu es libre, et riche en plus, pour tout le reste de ta vie. Le soldat pensa à la grande extrémité dans laquelle il se trouvait maintenant, et comme il était si souvent allé à la rencontre de la mort, il résolut de la risquer maintenant aussi et accepta les conditions. Le Diable ôta son habit vert, le donna au soldat et dit : Si tu as cet habit sur le dos et si tu mets la main dans la poche, tu le trouveras toujours plein d'argent. Puis il ôta la peau de l'ours et dit : Ceci sera ton manteau et ton lit aussi, car tu dormiras dessus, et tu ne coucheras dans aucun autre lit, et à cause de ce vêtement tu seras appelé Peau d'ours. Après cela, le Diable disparut.

Le soldat enfila le manteau, fouilla aussitôt dans la poche et constata que la chose était bien vraie. Puis il revêtit la peau d'ours et partit dans le monde et s'amusait, s'abstenant de rien de ce qui lui faisait du bien et du mal à son argent. Au cours de la première année, son apparence était passable, mais au cours de la seconde, il commença à ressembler à un monstre. Ses cheveux couvraient presque tout son visage, sa barbe était comme un morceau de feutre grossier, ses doigts avaient des griffes et son visage était tellement couvert de terre que si du cresson avait été semé dessus, il serait remonté. Quiconque le voyait s'enfuyait, mais comme il donnait partout de l'argent aux pauvres pour prier afin qu'il ne meure pas pendant les sept années, et comme il payait bien pour tout, il trouvait toujours un abri. La quatrième année, il entra dans une auberge où le propriétaire ne le recevait pas et ne lui laissait même pas de place dans l'écurie, parce qu'il craignait que les chevaux n'aient peur. Mais tandis que Bearskin mettait la main dans sa poche et en sortait une poignée de ducats, l'hôte se laissa convaincre et lui donna une chambre dans une dépendance. Bearskin fut cependant obligé de promettre de ne pas se laisser voir, de peur que l'auberge n'obtienne une mauvaise réputation.

Alors que Bearskin était assis seul le soir et souhaitait du fond du cœur que les sept années soient terminées, il entendit de fortes lamentations dans une pièce voisine. Il avait un cœur compatissant, alors il ouvrit la porte et vit un vieil homme qui pleurait amèrement et se tordait les mains. Bearskin s'est approché, mais l'homme s'est levé d'un bond et a tenté de lui échapper. Finalement, quand l'homme comprit que la voix de Bearskin était humaine, il se laissa influencer, et par des paroles aimables, Bearskin réussit si bien que le vieil homme révéla la cause de son chagrin. Ses biens avaient diminué peu à peu, lui et ses filles allaient mourir de faim, et il était si pauvre qu'il ne pouvait pas payer l'aubergiste et devait être mis en prison. Si c’est votre seul problème, dit Bearskin, j’ai beaucoup d’argent. Il y fit amener l'aubergiste, le paya et mit en outre une bourse pleine d'or dans la poche du pauvre vieillard.

Lorsque le vieil homme se vit libéré de tous ses ennuis, il ne sut pas être assez reconnaissant. Viens avec moi, dit-il à Bearskin ; mes filles sont toutes des miracles de beauté, choisis-en une pour femme. Quand elle apprendra ce que tu as fait pour moi, elle ne te refusera pas. En vérité, tu as l'air un peu étrange, mais elle va bientôt te rétablir. Cela plut beaucoup à Bearskin, et il y partit. Quand l'aînée l'a vu, son visage l'a tellement alarmée qu'elle a crié et s'est enfuie. La seconde resta immobile et le regarda de la tête aux pieds, puis elle dit : Comment puis-je accepter un mari qui n'a plus de forme humaine ? L'ours rasé qui était ici autrefois et se faisait passer pour un homme me plaisait bien mieux, car en tout cas il portait une robe de hussard et des gants blancs. Si ce n’était que laideur, je pourrais m’y habituer. Le plus jeune, cependant, dit : Cher père, il faut que ce soit un homme bon pour t'avoir aidé à sortir de ton ennui, donc si tu lui as promis une épouse pour l'avoir fait, ta promesse doit être tenue. C'était dommage que le visage de Bearskin soit couvert de terre et de poils, car sinon ils auraient pu voir à quel point il était ravi en entendant ces mots. Il ôta une bague à son doigt, la cassa en deux et lui en donna une moitié, l'autre qu'il garda pour lui. Il écrivit cependant son nom sur sa moitié, et le sien sur le sien, et la pria de garder soigneusement son morceau, puis il prit congé et dit : Je dois encore errer pendant trois ans, et si je ne reviens pas, alors , tu es libre, car je serai mort. Mais priez Dieu de préserver ma vie.

La pauvre fiancée s'habillait entièrement de noir, et lorsqu'elle pensait à son futur marié, les larmes lui montaient aux yeux. Ses sœurs ne lui incombaient que mépris et moqueries. Prends garde, dit l'aîné, si tu lui donnes la main, il y enfoncera ses griffes. - Méfiez-vous! » dit le second. Les ours aiment les choses sucrées, et s’il prend goût à toi, il te dévorera. - Tu dois toujours faire ce qu'il veut, reprit l'aîné, sinon il grognera. Et le second continua : Mais les noces seront joyeuses, car les ours dansent bien. La mariée se tut et ne se laissa pas contrarier. Bearskin, cependant, voyageait à travers le monde d'un endroit à un autre, faisait le bien là où il le pouvait et donnait généreusement aux pauvres afin qu'ils puissent prier pour lui.

Enfin, comme le dernier jour des sept années commençait, il sortit de nouveau dans la bruyère et s'assit sous le cercle d'arbres. Peu de temps après, le vent siffla et le Diable se tenait devant lui et le regardait avec colère ; puis il jeta à Bearskin son vieux manteau et demanda son propre manteau vert. Nous n’en sommes pas encore là, répondit Bearskin, tu dois d’abord me rendre pur. Que cela plaise ou non au Diable, il fut obligé d'aller chercher de l'eau, de laver Bearskin, de se peigner et de se couper les ongles. Après cela, il ressemblait à un brave soldat et était beaucoup plus beau qu’il ne l’avait jamais été.

Lorsque le Diable fut parti, Bearskin se montra plutôt léger. Il entra en ville, enfila un magnifique habit de velours, s'assit dans une voiture tirée par quatre chevaux blancs et se rendit en voiture à la maison de sa fiancée. Personne ne le reconnut, le père le prit pour un général distingué, et le conduisit dans la chambre où étaient assises ses filles. Il fut obligé de se placer entre les deux aînés, ils l'aidèrent à boire du vin, lui donnèrent les meilleurs morceaux de viande, et pensèrent qu'au monde ils n'avaient jamais vu un homme plus bel. La mariée, cependant, était assise en face de lui dans sa robe noire, et ne levait jamais les yeux ni ne disait un mot. Lorsqu'il demanda enfin au père s'il voulait lui donner pour femme une de ses filles, les deux aînées se levèrent d'un bond, coururent dans leurs chambres pour mettre de splendides robes, car chacune d'elles croyait qu'elle était l'élue. L'étranger, dès qu'il fut seul avec sa fiancée, sortit sa moitié de l'anneau et la jeta dans un verre de vin qu'il lui tendit à travers la table. Elle prit le vin, mais lorsqu'elle l'eut bu et qu'elle trouva le demi-anneau posé au fond, son cœur se mit à battre. Elle prit l'autre moitié, qu'elle portait sur un ruban autour du cou, les joignit et vit que les deux pièces s'emboîtaient exactement ensemble. Alors il dit : Je suis ton fiancé, que tu as vu comme Peau d'ours, mais par la grâce de Dieu, j'ai repris ma forme humaine et je suis redevenu pur. Il s'approcha d'elle, l'embrassa et l'embrassa. Pendant ce temps, les deux sœurs revinrent en grande tenue, et lorsqu'elles virent que le bel homme était tombé dans la part du plus jeune et qu'elles apprirent qu'il était Peau d'Ours, elles s'enfuirent pleines de colère et de rage. L'une d'elles s'est noyée dans le puits, l'autre s'est pendue à un arbre. Le soir, quelqu'un frappa à la porte, et quand le marié l'ouvrit, ce fut le Diable en habit vert qui dit : Tu vois, j'ai maintenant deux âmes à la place de la tienne !
Un jour, en été, l'ours et le loup se promenaient dans la forêt, et l'ours entendit un oiseau chanter si joliment qu'il dit : Frère loup, quel est cet oiseau qui chante si bien ? - C'est le Roi des oiseaux, dit le loup, devant lequel il faut se prosterner. Il s'agissait cependant en réalité du troglodyte des saules (Zaunkönig). Si tel est le cas, dit l'ours, j'aimerais beaucoup voir son palais royal ; viens, emmène-moi là-bas. - Cela ne se fait pas tout à fait comme tu sembles le penser, dit le loup ; vous devez attendre que la reine vienne. Peu de temps après, la reine arriva avec de la nourriture dans son bec, et le seigneur roi vint aussi, et ils commencèrent à nourrir leurs petits. L'ours aurait voulu partir tout de suite, mais le loup le retint par la manche et lui dit : Non, tu dois attendre que le seigneur et la reine soient repartis. Ils remarquèrent donc le trou dans lequel se trouvait le nid et s'en allèrent au trot. L'ours, cependant, ne put se reposer avant d'avoir vu le palais royal, et peu de temps après, il y revint. Le roi et la reine venaient de s'envoler, alors il jeta un coup d'œil et vit cinq ou six jeunes couchés à l'intérieur. Est-ce le palais royal ? s'écria l'ours ; c'est un misérable palais, et vous n'êtes pas des enfants du roi, vous êtes des enfants de mauvaise réputation ! Lorsque les jeunes troglodytes entendirent cela, ils furent terriblement en colère et crièrent : Non, ce n’est pas notre cas ! Nos parents sont des gens honnêtes ! Ours, tu vas devoir payer pour ça !
L'ours et le loup, inquiets, rebroussèrent chemin et entrèrent dans leurs trous. Les jeunes troglodytes, cependant, continuaient à pleurer et à crier, et lorsque leurs parents apportèrent à nouveau de la nourriture, ils dirent : Nous ne toucherons même pas la patte d'une mouche, non, pas si nous mourons de faim, jusqu'à ce que vous ayez décidé si nous sommes des enfants respectables ou non ; l'ours est venu et nous a insultés ! Alors le vieux roi dit : Soyez tranquille, il sera puni, et il s'envola aussitôt avec la reine jusqu'à la grotte de l'ours et appela : Vieux Growler, pourquoi as-tu insulté mes enfants ? Tu en souffriras, nous te punirons par une guerre sanglante. Ainsi la guerre fut annoncée à l'Ours, et tous les animaux à quatre pattes furent appelés à y prendre part, bœufs, ânes, vaches, cerfs et tous les autres animaux que contenait la terre. Et le troglodyte des saules invoquait tout ce qui volait dans les airs, non seulement les oiseaux, petits et grands, mais aussi les moucherons, les frelons, les abeilles et les mouches.

Lorsque le moment fut venu de commencer la guerre, le troglodyte des saules envoya des espions pour découvrir qui était le commandant en chef de l'ennemi. Le moucheron, qui était le plus rusé, s'envola dans la forêt où l'ennemi était rassemblé, et se cacha sous une feuille de l'arbre où le mot d'ordre devait être donné. L'ours se tenait là, et il appela le renard devant lui et lui dit : Renard, tu es le plus rusé de tous les animaux, tu seras général et tu nous conduiras. - Bien, dit le renard, mais sur quel signal allons-nous nous mettre d'accord ? Personne ne le savait, dit le renard, j'ai une longue et fine queue touffue, qui ressemble presque à un panache de plumes rouges. Quand je lève ma queue bien haut, tout va bien, et il faut charger ; mais si je le laisse pendre, fuyez aussi vite que vous le pouvez. Quand le moucheron eut entendu cela, elle s'envola de nouveau et révéla tout, avec la plus grande minutie, au troglodyte des saules. Quand le jour parut et que le combat allait commencer, tous les animaux à quatre pattes accoururent avec un tel bruit que la terre trembla. Le troglodyte des saules volait aussi dans les airs avec son armée avec un tel bourdonnement, un tel vrombissement et un tel grouillement que tout le monde était inquiet et effrayé, et des deux côtés ils s'avançaient l'un contre l'autre. Mais le troglodyte des saules envoya le frelon, avec l'ordre de se glisser sous la queue du renard et de piquer de toutes ses forces. Lorsque le renard sentit la première piqûre, il sursauta de telle sorte qu'il retroussa une patte, avec douleur, mais il le supporta et garda toujours sa queue haute en l'air ; à la deuxième piqûre, il fut obligé de le poser un moment ; au troisième, il ne pouvait plus tenir, il criait et mettait sa queue entre ses jambes. Quand les animaux virent cela, ils crurent que tout était perdu et se mirent à voler chacun dans son terrier et les oiseaux eurent gagné la bataille.

Alors le roi et la reine rentrèrent chez eux vers leurs enfants et crièrent : « Les enfants, réjouissez-vous, mangez et buvez à votre guise, nous avons gagné la bataille ! Mais les jeunes troglodytes dirent : Nous ne mangerons pas encore, l'ours doit venir au nid, demander pardon et dire que nous sommes des enfants honorables, avant de le faire. Alors le troglodyte des saules s'est envolé vers le terrier de l'ours et a crié : « Growler, tu dois venir au nid auprès de mes enfants et leur demander pardon, sinon chaque côte de ton corps sera brisée. L'ours s'y glissa donc avec la plus grande crainte et leur demanda pardon. Et maintenant, enfin, les jeunes troglodytes furent rassasiés et s'assirent ensemble, mangèrent et burent, et se réjouirent jusque tard dans la nuit.
Il y avait une petite fille pauvre mais bonne qui vivait seule avec sa mère et elles n'avaient plus rien à manger. L'enfant partit donc dans la forêt, et là une femme âgée la rencontra, consciente de son chagrin, et lui présenta une petite marmite qui, lorsqu'elle disait : Cuisine, petite marmite, cuisine, ferait de la bonne bouillie sucrée, et quand elle a dit : Arrête, petite marmite, elle a cessé de cuire. La jeune fille rapporta le pot à sa mère, et maintenant ils furent libérés de leur pauvreté et de leur faim et mangèrent du porridge sucré aussi souvent qu'ils le souhaitaient. Un jour, alors que la jeune fille était sortie, sa mère lui dit : Cuisine, petite marmite, cuisine. Et cela a cuit et elle a mangé jusqu'à ce qu'elle soit rassasiée, puis elle a voulu que la marmite arrête de cuire, mais elle ne connaissait pas le mot. Alors la cuisson continua et la bouillie déborda, et elle continua à cuire jusqu'à ce que la cuisine et toute la maison soient pleines, puis la maison suivante, puis toute la rue, comme si elle voulait satisfaire la faim des gens. monde entier, et il y avait la plus grande détresse, mais personne ne savait comment l'arrêter. Finalement, alors qu'il ne restait plus qu'une seule maison, l'enfant rentra à la maison et dit simplement : "Arrête, petite marmite", et il s'arrêta et arrêta de cuisiner, et quiconque voulait retourner en ville devait manger jusqu'au retour.
Un jour, un paysan sortit du coin son bon noisetier et dit à sa femme : Trina, je pars à travers la campagne et je ne reviendrai pas avant trois jours. Si, pendant ce temps, le marchand de bétail vient nous voir et veut acheter nos trois vaches, vous pourrez conclure un marché tout de suite, mais seulement si vous pouvez obtenir deux cents thalers pour elles ; rien de moins, tu entends ? - Pour l'amour du ciel, va en paix, répondit la femme, je vais y arriver. - En effet, dit l'homme. Une fois, vous êtes tombé sur la tête lorsque vous étiez petit enfant, et cela vous affecte encore aujourd'hui ; mais laissez-moi vous dire ceci, si vous faites une bêtise, je vous ferai le dos noir et bleu, et non avec de la peinture, je vous l'assure, mais avec le bâton que j'ai à la main, et la coloration durera une année entière. , vous pouvez compter là-dessus. Et cela dit, l'homme poursuivit son chemin.
Le lendemain matin, le marchand de bétail arriva, et la femme n'eut pas besoin de lui dire beaucoup de mots. Après avoir vu les vaches et entendu le prix, il a dit : « Je suis tout à fait disposé à admettre que, honnêtement, elles en valent la peine. J'emmènerai les bêtes avec moi immédiatement. Il détacha leurs chaînes et les chassa de l'étable, mais juste au moment où il sortait par la porte de la cour, la femme le saisit par la manche et lui dit : Tu dois me donner les deux cents thalers maintenant, sinon je ne peux pas laisser le les vaches partent. - C'est vrai, répondit l'homme, mais j'ai oublié d'attacher ma ceinture porte-monnaie. N'ayez crainte, cependant, vous aurez une garantie pour mon paiement. Je prendrai deux vaches avec moi et j'en laisserai une, et alors tu auras un bon gage. La femme vit la force de cela et laissa l'homme partir avec les vaches, et pensa en elle-même : Comme Hans sera heureux quand il découvrira avec quelle intelligence j'ai réussi ! Le paysan revint le troisième jour comme il l'avait dit et demanda aussitôt si les vaches étaient vendues ? Oui, en effet, cher Hans, répondit la femme, et comme tu l'as dit, pour deux cents thalers. Ils ne valent guère beaucoup, mais l'homme les a pris sans aucune objection. - Où est l'argent? demanda le paysan. Oh, je n'ai pas l'argent, répondit la femme ; il lui était arrivé d'oublier sa ceinture porte-monnaie, mais il la rapportera bientôt et il a laissé derrière lui une bonne sécurité. - Quel genre de sécurité ? demanda l'homme. Une des trois vaches, qu'il n'aura pas avant d'avoir payé les deux autres. J'y suis parvenu très astucieusement, car j'ai gardé le plus petit, celui qui mange le moins. L'homme était furieux et leva son bâton, et allait juste lui donner la raclée qu'il lui avait promise. Soudain, il laissa le bâton lâcher et dit : Tu es l'oie la plus stupide qui ait jamais se dandiné sur la terre de Dieu, mais je suis désolé pour toi. Je vais aller sur les routes et attendre trois jours pour voir si je trouve quelqu'un qui soit encore plus bête que toi. Si j'y parviens, vous serez indemne, mais si je ne le trouve pas, vous recevrez votre récompense bien méritée sans aucun rabais.

Il sortit sur les grands chemins, s'assit sur une pierre et attendit ce qui allait arriver. Alors il vit venir vers lui une charrette de paysan, et une femme se tenait debout au milieu, au lieu de s'asseoir sur la botte de paille qui était couchée à côté d'elle, ou de marcher près des bœufs et de les conduire. L'homme pensa : C'est certainement un de ceux que je recherche, et il se leva d'un bond et courut de long en large devant le chariot comme quelqu'un qui n'est pas très sage. Que veux-tu, mon ami ? lui dit la femme ; Je ne te connais pas, d'où viens-tu ? - Je suis tombé du ciel, répondit l'homme, et je ne sais pas comment revenir, ne pourrais-tu pas me remonter ? - Non, dit la femme, je ne connais pas le chemin, mais si tu viens du ciel tu peux sûrement me dire comment va mon mari, qui est là depuis trois ans. Vous avez dû le voir ? - Oh oui, je l'ai vu, mais tous les hommes ne s'entendent pas bien. Il élève des moutons, et les moutons lui donnent beaucoup de travail. Ils gravissent les montagnes et se perdent dans le désert, et il doit courir après eux et les rassembler à nouveau. Ses vêtements sont également tous déchirés et vont bientôt tomber de son corps. Il n'y a pas de tailleur là-bas, car Saint Pierre ne laisse entrer aucun d'eux, comme le raconte l'histoire. - Qui aurait cru? s'écria la femme, je vais vous dire, je vais chercher son manteau du dimanche qui est encore accroché chez lui dans le placard, il pourra le porter et avoir l'air respectable. Vous aurez la gentillesse de l'emporter avec vous. - Cela ne fera pas très bien, répondit le paysan ; les gens ne sont pas autorisés à emporter des vêtements au Ciel, ils sont retirés à celui qui se trouve à la porte. - Alors écoute, dit la femme, j'ai vendu mon beau blé hier et j'ai gagné beaucoup d'argent, je vais le lui envoyer. Si vous cachez le sac à main dans votre poche, personne ne saura que vous l'avez. - Si tu n'y arrive pas autrement, dit le paysan, je te ferai cette faveur. - Reste tranquille là où tu es, dit-elle, et je vais rentrer chez moi en voiture chercher le sac à main, je serai bientôt de retour. Je ne m'assois pas sur la botte de paille, mais je me lève dans le chariot, car cela le rend plus léger pour le bétail. Elle chassa ses bœufs et le paysan pensa : Cette femme a un talent parfait pour la folie, si elle apporte vraiment l'argent, ma femme peut s'estimer heureuse, car elle ne sera pas battue. Peu de temps après, elle arriva en toute hâte avec l'argent et le mit de ses propres mains dans sa poche. Avant de partir, elle le remercia encore mille fois pour sa courtoisie.

Quand la femme revint à la maison, elle trouva son fils qui revenait des champs. Elle lui raconta ce qui lui était arrivé d'inattendu, puis ajouta : Je suis vraiment ravie d'avoir trouvé l'occasion d'envoyer quelque chose à mon pauvre mari. Qui aurait imaginé qu’il puisse souffrir faute de quoi que ce soit au paradis ? Le fils était plein d'étonnement. Mère, dit-il, ce n'est pas tous les jours qu'un homme vient ainsi du Ciel, je vais sortir tout de suite et voir s'il se trouve encore ; il faudra qu'il me dise comment c'est là-haut et comment on travaille. Il sella le cheval et partit à toute vitesse. Il trouva le paysan qui était assis sous un saule et qui allait compter l'argent dans la bourse. Avez-vous vu l'homme qui est tombé du ciel ? lui cria le jeune homme. Oui, répondit le paysan, il est reparti là-bas et a gravi cette colline, d'où elle sera un peu plus proche ; vous pourriez encore le rattraper, si vous rouliez vite. - Hélas, dit le jeune homme, j'ai fait un travail fatiguant toute la journée, et le trajet jusqu'ici m'a complètement épuisé ; tu connais cet homme, aie la gentillesse de monter sur mon cheval et d'aller le persuader de venir ici. - Ah ! pensa le paysan, en voilà un autre qui n'a pas de mèche dans sa lampe ! - Pourquoi ne devrais-je pas te faire cette faveur ? » dit-il, puis il monta à cheval et partit au trot rapide. Le jeune resta assis là jusqu'à la tombée de la nuit, mais le paysan ne revint jamais. L'homme du Ciel devait certainement être très pressé et ne voulait pas rebrousser chemin, pensa-t-il, et le paysan lui a sans doute donné le cheval pour qu'il le porte à mon père. Il rentra chez lui et raconta à sa mère ce qui s'était passé et qu'il avait envoyé le cheval à son père pour qu'il n'ait pas à courir partout. Tu as bien fait, répondit-elle, tes jambes sont plus jeunes que les siennes, et tu peux marcher à pied.

Quand le paysan rentra chez lui, il mit le cheval dans l'écurie à côté de la vache qu'il avait en gage, puis alla vers sa femme et lui dit : Trina, par chance, j'en ai trouvé deux qui sont encore plus stupides. que toi; cette fois, tu t'échappes sans être battu, je le garderai pour une autre occasion. Puis il alluma sa pipe, s'assit dans le fauteuil de son grand-père et dit : C'était une bonne affaire d'avoir un cheval élégant et une grosse bourse pleine d'argent par-dessus le marché, pour deux vaches maigres. Si la bêtise rapportait toujours autant, je serais bien disposé à la tenir en honneur. Ainsi pensait le paysan, mais vous préférez sans doute les gens simples.
Il était une fois une petite enfant à qui la mère lui donnait chaque après-midi un petit bol de lait et de pain, et l'enfant s'asseyait dans la cour avec. Cependant, lorsqu'elle commença à manger, un serpent sortit d'une crevasse du mur, plongea sa petite tête dans le plat et mangea avec elle. L'enfant y prenait plaisir, et comme elle était assise là avec son petit plat et que le serpent n'arrivait pas tout de suite, elle s'écria :

Serpent, serpent, viens vite
Viens ici, petite chose,
Tu auras tes miettes de pain,
Tu te rafraîchiras avec du lait.

Alors le serpent arriva en toute hâte et savoura sa nourriture. De plus, il témoignait de sa gratitude, car il rapportait à l'enfant toutes sortes de jolies choses de ses trésors cachés, des pierres brillantes, des perles et des jouets d'or. Le serpent, cependant, ne buvait que le lait et laissait les miettes de pain tranquilles. Puis un jour, l'enfant prit sa petite cuillère et frappa doucement le serpent sur la tête, et dit : Mange aussi la chapelure, petite chose. La mère, qui se tenait dans la cuisine, entendit l'enfant parler à quelqu'un, et voyant qu'elle frappait un serpent avec sa cuillère, elle courut avec une bûche de bois et tua la bonne petite créature.
A partir de ce moment, un changement se produisit chez l'enfant. Tant que le serpent avait mangé avec elle, elle était devenue grande et forte, mais maintenant elle perdait ses jolies joues roses et dépérissait. Peu de temps après, l'oiseau funéraire se mit à pleurer dans la nuit, et le rouge-gorge à ramasser de petites branches et feuilles pour une guirlande funéraire, et peu après l'enfant gisait sur son cercueil.

Deuxième histoire.

Une enfant orpheline était assise sur les murs de la ville et tournoyait lorsqu'elle vit un serpent sortir d'un trou au bas du mur. Rapidement, elle s'étendit à côté de celui-ci, un de ces mouchoirs de soie bleue que les serpents aiment tant et qui sont les seules choses sur lesquelles ils se rampent. Dès que le serpent l'apercevait, il revenait, puis revenait, apportant avec lui une petite couronne d'or, la posait sur le mouchoir, puis repartait. La jeune fille prit la couronne, elle brillait et était constituée d'un délicat travail de filigrane doré. Le serpent ne tarda pas à revenir une seconde fois, mais ne voyant plus la couronne, il se glissa jusqu'au mur et, dans sa douleur, frappa sa petite tête contre lui tant qu'il en avait la force. jusqu'à ce qu'enfin il reste là, mort. Si la jeune fille avait laissé la couronne là où elle était, le serpent aurait certainement sorti du trou encore plus de ses trésors.

Troisième histoire.

Un serpent crie : Huhu, huhu. Un enfant dit : Sortez. Le serpent sort, puis l'enfant s'enquiert de sa petite sœur : N'as-tu pas vu les petits Bas-Rouges ? Le serpent dit : Non. - Moi non plus. - Alors je suis comme toi. Huhu, huhu, huhu.
Dans un certain moulin vivait un vieux meunier qui n'avait ni femme ni enfant, et trois apprentis servaient sous ses ordres. Comme ils étaient avec lui depuis plusieurs années, il leur dit un jour : Je suis vieux, je veux m'asseoir au coin de la cheminée, sortir, et celui d'entre vous qui me ramènera le meilleur cheval, je lui donnerai le moulin, et en échange il prendra soin de moi jusqu'à ma mort. Cependant, le troisième des garçons était le dur à cuire, que les autres considéraient comme un imbécile ; ils lui ont refusé le moulin, et ensuite il ne l'a plus voulu. Alors tous trois sortirent ensemble, et lorsqu'ils arrivèrent au village, ils dirent tous deux à l'idiot de Hans : Tu ferais aussi bien de rester ici, aussi longtemps que tu vivras, tu n'auras jamais de cheval. Hans, cependant, les accompagna et, la nuit tombée, ils arrivèrent à une grotte dans laquelle ils s'endormirent. Les deux pointus attendirent que Hans s'endorme, puis ils se levèrent et s'en allèrent en le laissant là où il était. Et ils pensaient avoir fait une chose très intelligente, mais cela leur tournerait certainement mal. Lorsque le soleil se leva et que Hans se réveilla, il se trouvait dans une caverne profonde. Il regarda autour de lui de tous côtés et s'exclama : Oh, mon Dieu, où suis-je ? Puis il se leva et sortit de la grotte, entra dans la forêt et pensa : Me voici tout seul et désert, comment puis-je obtenir un cheval maintenant ? Tandis qu'il marchait ainsi plein de pensées, il rencontra un petit chat tigré qui lui dit très gentiment : Hans, où vas-tu ? - Hélas, tu ne peux pas m'aider. - Je connais bien ton envie, dit le chat. Vous souhaitez avoir un beau cheval. Viens avec moi et sois mon fidèle serviteur pendant sept ans, puis je t'en donnerai une plus belle que toutes celles que tu as jamais vues de toute ta vie. - Eh bien, c'est un chat merveilleux ! pensa Hans, mais je suis déterminé à voir si elle dit la vérité. Elle l'emmena donc avec elle dans son château enchanté, où il n'y avait que des chats qui étaient ses serviteurs. Ils sautaient agilement en haut et en bas, et étaient joyeux et heureux. Le soir, lorsqu'ils se mettaient à table, trois d'entre eux devaient faire de la musique. L'un jouait du basson, l'autre du violon, et le troisième portait la trompette à ses lèvres et se soufflait les joues autant qu'il le pouvait. Quand ils eurent dîné, la table fut emportée et le chat dit : Maintenant, Hans, viens danser avec moi. - Non, dit-il, je ne danserai pas avec un chat. Je n'ai encore jamais fait ça. - Alors emmène-le au lit, dit-elle aux chats. Alors l'un d'eux l'éclaira jusqu'à sa chambre, l'un lui ôta ses chaussures, l'autre ses bas, et enfin l'un d'eux souffla la bougie. Le lendemain matin, elles revinrent et l'aidèrent à sortir du lit, l'une lui mit ses bas, l'autre lui attacha ses jarretières, une lui apporta ses chaussures, une l'a lavé et une autre lui essuya le visage avec sa queue. C'est très doux ! dit Hans. Cependant, il devait servir le chat et couper du bois chaque jour, et pour ce faire, il avait une hache en argent, le coin et la scie étaient en argent et le maillet en cuivre. Alors il coupa le bois petit ; elle resta là dans la maison, mangea et buvait bien, mais ne vit jamais personne d'autre que la chatte tigrée et ses serviteurs. Un jour, elle lui dit : Va tondre mon pré et sécher l'herbe ; elle lui donna une faux en argent et une pierre à aiguiser en or, mais elle lui ordonna de les restituer avec soin. Alors Hans s'y rendit et fit ce qu'on lui demandait, et quand il eut fini le travail, il emporta la faux, la pierre à aiguiser et le foin jusqu'à la maison, et demanda s'il n'était pas encore temps pour elle de lui donner sa récompense. Non, dit le chat, tu dois d'abord faire pour moi quelque chose de plus du même genre. Il y a du bois d'argent, une hache de charpentier, une équerre et tout ce qui est nécessaire, tout en argent, avec cela bâtis-moi une petite maison. Alors Hans construisit la petite maison et dit qu'il avait maintenant tout fait et qu'il n'avait toujours pas de cheval. Pourtant les sept années s'étaient écoulées chez lui comme s'il s'agissait de six mois. Le chat lui a demandé s'il aimerait voir ses chevaux ? Oui, dit Hans. Alors elle ouvrit la porte de la petite maison, et quand elle l'eut ouverte, il y avait douze chevaux, des chevaux si brillants et si brillants, que son cœur se réjouit à leur vue. Et alors elle lui donna à manger et à boire, et dit : Rentre chez toi, je ne te laisserai pas ton cheval avec toi ; mais dans trois jours, je te suivrai et je l'apporterai. Alors Hans partit et elle lui montra le chemin du moulin. Mais elle ne lui avait jamais donné un seul habit neuf, et il avait été obligé de garder sa vieille blouse sale qu'il avait emportée avec lui et qui, au cours des sept années, était devenue partout trop petite pour lui. Lorsqu'il arriva chez lui, les deux autres apprentis étaient également là, et chacun d'eux avait certainement amené un cheval avec lui, mais l'un d'eux était aveugle et l'autre boiteux. Ils demandèrent à Hans où était son cheval. Il me suivra dans trois jours. Alors ils rirent et dirent : En effet, stupide Hans, où trouveras-tu un cheval ? - Ce sera bien ! Hans entra dans le salon, mais le meunier lui dit de ne pas se mettre à table, car il était si déguenillé et si déchiré qu'ils auraient tous honte de lui si quelqu'un entrait. Ils lui donnèrent donc une bouchée de nourriture dehors. et la nuit, quand ils allaient se reposer, les deux autres ne lui laissaient pas de lit, et finalement il fut forcé de se glisser dans la maison des oies et de se coucher sur un peu de paille dure. Le matin, quand il se réveilla, les trois jours étaient passés, et un carrosse arriva avec six chevaux et ils brillaient si fort que c'était délicieux de les voir ! et un serviteur en apporta aussi un septième, qui était pour le pauvre meunier. Et une magnifique princesse descendit du carrosse et entra dans le moulin, et cette princesse était le petit chat tigré que le pauvre Hans avait servi pendant sept ans. Elle a demandé au meunier où était le garçon et le serviteur du meunier ? Alors le meunier dit : Nous ne pouvons pas l'avoir ici dans le moulin, car il est si déguenillé ; il est couché dans la maison des oies. Alors la fille du roi dit qu'on devait l'amener immédiatement. Alors ils l’ont fait sortir, et il a dû tenir sa petite blouse pour se couvrir. Les serviteurs déballèrent de magnifiques vêtements, le lavaient et l'habillaient, et une fois cela fait, aucun roi n'aurait pu paraître plus beau. Alors la jeune fille voulut voir les chevaux que les autres apprentis avaient ramenés avec eux ; l'un d'eux était aveugle et l'autre boiteux. Elle ordonna donc au serviteur d'amener le septième cheval, et quand le meunier le vit, il dit qu'un tel cheval n'était encore jamais entré dans sa cour. Et c'est pour le troisième garçon de meunier, dit-elle. Alors il lui fallait le moulin, dit le meunier, mais la fille du roi dit que le cheval était là et qu'il devait aussi garder son moulin, et elle prit son fidèle Hans, le mit dans le carrosse et partit avec lui. . Ils se rendirent d'abord à la petite maison qu'il avait construite avec les outils en argent, et voici, c'était un grand château, et tout à l'intérieur était d'argent et d'or ; puis elle l'épousa, et il était riche, si riche qu'il en eut assez pour le reste de sa vie. Après cela, qu’on ne dise jamais qu’un idiot ne pourra jamais devenir une personne importante.
La colline et la vallée ne se rencontrent pas, mais les enfants des hommes, bons et mauvais, se rencontrent. C'est ainsi qu'un cordonnier et un tailleur se sont rencontrés au cours de leurs voyages. Le tailleur était un beau petit garçon toujours joyeux et plein de joie. Il vit le cordonnier venir vers lui de l'autre côté, et comme il observait par son sac quel genre de métier il exerçait, il lui chanta une petite chanson moqueuse :

Cousez-moi la couture,
Dessine-moi le fil,
Étalez-le avec de la poix,
Frappez le clou sur la tête.
Le cordonnier, cependant, ne supportait pas une plaisanterie ; il fit la grimace comme s'il avait bu du vinaigre et fit un geste comme s'il allait saisir le tailleur à la gorge. Mais le petit bonhomme se mit à rire, lui tendit sa bouteille et lui dit : Il n'y avait aucun mal à faire, bois un verre et ravale ta colère. Le cordonnier but une gorgée très copieuse et l'orage sur son visage commença à se dissiper. Il rendit la bouteille au tailleur et dit : Je vous ai parlé poliment ; on parle bien après avoir beaucoup bu, mais pas après avoir beaucoup soif. Devons-nous voyager ensemble ? - Très bien, répondit le tailleur, si seulement ça te convient d'aller dans une grande ville où le travail ne manque pas. - C'est justement là que je veux aller, répondit le cordonnier. Dans un petit nid, il n’y a rien à gagner, et à la campagne, les gens aiment marcher pieds nus. Ils avançaient donc ensemble, et mettaient toujours un pied devant l'autre comme une belette dans la neige.
Tous deux eurent suffisamment de temps, mais peu pour mordre et se briser. Lorsqu'ils atteignaient une ville, ils allaient et rendaient hommage aux commerçants, et parce que le tailleur avait l'air si vif et joyeux et qu'il avait de si jolies joues rouges, chacun lui donnait du travail de bon gré, et quand la chance était bonne, les filles du maître lui donnaient du travail. un baiser sous le porche aussi. Lorsqu'il retrouvait le cordonnier, c'était toujours le tailleur qui avait le plus dans son paquet. Le cordonnier de mauvaise humeur fit une grimace et pensa : Plus le coquin est grand, plus il y a de chance, mais le tailleur se mit à rire et à chanter et partagea tout ce qu'il avait avec son camarade. Si quelques sous tintaient dans ses poches, il ordonnait de bonne humeur et tapait sur la table dans sa joie jusqu'à ce que les verres dansent, et c'était léger venir, légèrement partir, avec lui.

Après avoir voyagé pendant quelque temps, ils arrivèrent à une grande forêt à travers laquelle passait la route de la capitale. Cependant, deux sentiers la traversaient, dont l'un faisait sept jours de voyage et l'autre seulement deux, mais aucun des voyageurs ne savait quel chemin était le plus court. Ils s'assirent sous un chêne et délibérèrent ensemble sur la manière dont ils devaient prévoir et pour combien de jours ils devaient se procurer du pain. Le cordonnier dit : Il faut regarder avant de se lancer, j'emporterai du pain avec moi pour une semaine. - Quoi! dit le tailleur, traîner du pain pendant sept jours sur le dos comme une bête de somme, et ne pas pouvoir regarder autour de soi. Je ferai confiance à Dieu et ne m'inquiéterai de rien ! L'argent que j'ai en poche est aussi bon en été qu'en hiver, mais par temps chaud le pain devient sec et moisi par-dessus le marché ; même mon manteau ne va pas aussi loin qu'il le devrait. D’ailleurs, pourquoi ne trouverions-nous pas le bon chemin ? Du pain pour deux jours, et ça suffit. Chacun a donc acheté son pain, puis ils ont tenté leur chance dans la forêt.

C'était aussi calme que dans une église. Aucun vent ne bougeait, aucun ruisseau ne murmurait, aucun oiseau ne chantait et aucun rayon de soleil ne se frayait un chemin à travers les branches aux feuilles épaisses. Le cordonnier ne disait jamais un mot, le pain lourd lui alourdissait le dos jusqu'à ce que la sueur coule sur son visage croisé et sombre. Le tailleur, lui, était plutôt joyeux, il sautait, sifflait sur une feuille ou chantait une chanson, et il pensait en lui-même : Dieu du ciel doit être content de me voir si heureux.

Cela dura deux jours, mais le troisième, la forêt ne finissait pas, et le tailleur avait mangé tout son pain, si bien que finalement son cœur s'enfonça un mètre plus profondément. Entre-temps, il ne perdit pas courage, mais il comptait sur Dieu et sur sa chance. Le troisième jour, il se coucha le soir, affamé, sous un arbre, et se releva le lendemain matin, encore affamé. ainsi se passa également le quatrième jour, et lorsque le cordonnier s'assit sur un arbre tombé et dévora son dîner, le tailleur n'était qu'un spectateur. S'il demandait un petit morceau de pain, l'autre riait d'un air moqueur et disait : Tu as toujours été si joyeux, maintenant tu peux essayer pour une fois ce que c'est que d'être triste : les oiseaux qui chantent trop tôt le matin sont frappés par le faucon le soir, Bref il était impitoyable. Mais le cinquième matin, le pauvre tailleur ne pouvait plus se tenir debout et, par faiblesse, il était à peine capable de prononcer un seul mot ; ses joues étaient blanches et ses yeux rouges. Alors le cordonnier lui dit : Je te donnerai un peu de pain aujourd'hui, mais en échange, je te crèverai l'œil droit. Le malheureux tailleur, qui voulait encore sauver sa vie, ne pouvait le faire autrement ; il pleura encore une fois des deux yeux, puis il les tendit, et le cordonnier, qui avait un cœur de pierre, lui arracha l'œil droit avec un couteau bien aiguisé. Le tailleur rappelait ce que sa mère lui avait dit autrefois, lorsqu'il mangeait en cachette dans l'office. Mangez ce que l'on peut et souffrez ce qu'il faut. Après avoir consommé son pain chèrement acheté, il se releva, oublia sa misère et se réconforta en pensant qu'il voyait toujours assez avec un seul œil. Mais le sixième jour, la faim se fit de nouveau sentir et le rongea presque jusqu'au cœur. Le soir, il tomba près d'un arbre, et le septième matin, il ne put se relever à cause d'un malaise, et la mort était proche. Alors le cordonnier dit : Je ferai preuve de miséricorde et je te donnerai encore du pain, mais tu ne l'auras pas pour rien, je t'arracherai l'autre œil pour cela. Et alors le tailleur sentit combien sa vie avait été inconsidérée, pria Dieu de lui pardonner et dit : Fais ce que tu veux, je supporterai ce que je dois, mais souviens-toi que notre Seigneur Dieu ne regarde pas toujours passivement, et qu'une heure viendra quand le mal que tu m'as fait et que je n'ai pas mérité de toi sera récompensé. Quand les temps étaient bons pour moi, je partageais ce que j'avais avec toi. Mon métier est tel que chaque point doit toujours être exactement comme l'autre. Si je n'ai plus mes yeux et que je ne peux plus coudre, je dois mendier. En tout cas, ne me laissez pas seul ici quand je suis aveugle, sinon je mourrai de faim. Mais le cordonnier, qui avait chassé Dieu de son cœur, prit le couteau et s'arracha l'œil gauche. Puis il lui donna à manger un morceau de pain, lui tendit un bâton et l'entraîna derrière lui.

Quand le soleil se couchait, ils sortaient de la forêt et devant eux, en rase campagne, se dressait la potence. Le cordonnier y guida le tailleur aveugle, puis le laissa seul et partit. La lassitude, la douleur et la faim endormirent le misérable et il dormit toute la nuit. Quand le jour parut, il se réveilla, mais ne savait pas où il se trouvait. Deux pauvres pécheurs étaient pendus à la potence, et un corbeau était assis sur la tête de chacun d'eux. Alors l'un des hommes qui avaient été pendus commença à parler et dit : Frère, es-tu réveillé ? - Oui, je suis réveillé, répondit le second. Alors je vais te dire quelque chose, dit le premier ; la rosée qui cette nuit est tombée sur nous du gibet rend à nouveau les yeux à celui qui s'en lave les yeux. Si les aveugles le savaient, combien retrouveraient la vue qui ne croient pas que cela soit possible.

Quand le tailleur entendit cela, il prit son mouchoir, le pressa sur l'herbe, et quand il fut humide de rosée, il se lava les orbites avec. Ce que l'homme à la potence avait dit s'accomplit aussitôt, et deux nouveaux yeux sains remplirent les orbites. Le tailleur ne tarda pas à voir le soleil se lever derrière les montagnes ; dans la plaine devant lui se trouvait la grande ville royale avec ses portes magnifiques et ses cent tours, et les boules et les croix d'or qui se trouvaient sur les flèches commençaient à briller. Il distinguait chaque feuille des arbres, voyait les oiseaux qui passaient et les moucherons qui dansaient dans les airs. Il sortit une aiguille de sa poche, et comme il parvenait à l'enfiler aussi bien que jamais, son cœur dansa de joie. Il se jeta à genoux, remercia Dieu pour la miséricorde qu'il lui avait témoignée et fit sa prière du matin. Il n'oubliait pas non plus de prier pour les pauvres pécheurs qui étaient là, suspendus les uns aux autres, se balançant au vent comme les pendules des horloges. Puis il prit son ballot sur son dos et oublia bientôt la douleur de cœur qu'il avait endurée et continua son chemin en chantant et en sifflant.

La première chose qu'il rencontra fut un poulain brun courant dans les champs. Il l'attrapa par la crinière et voulut sauter dessus et entrer en ville. Le poulain, cependant, demanda à être libéré. Je suis encore trop jeune, dit-il, même un tailleur léger comme toi me briserait le dos en deux, laisse-moi partir jusqu'à ce que je sois devenu fort. Un moment viendra peut-être où je pourrai t'en récompenser. - Cours, dit le tailleur, je vois que tu as encore le vertige. Il lui donna une touche avec un bâton sur le dos, après quoi il leva ses pattes arrière de joie, sauta par-dessus les haies et les fossés et partit au galop dans la campagne.

Mais le petit tailleur n'avait rien mangé depuis la veille. Le soleil, certes, remplit mes yeux, dit-il, mais le pain ne remplit pas ma bouche. La première chose qui me vient à l’esprit et qui est même à moitié comestible devra en souffrir. Pendant ce temps, une cigogne s'avançait solennellement vers lui dans la prairie. Arrêtez, arrêtez ! s'écria le tailleur et il le saisit par la jambe. Je ne sais pas si tu es bon à manger ou non, mais ma faim ne me laisse pas beaucoup de choix. Je dois te couper la tête et te rôtir. - Ne fais pas ça, répondit la cigogne ; Je suis un oiseau sacré qui apporte de grands bénéfices à l'humanité et personne ne me fait de mal. Laissez-moi ma vie, et je pourrai vous faire du bien d'une autre manière. - Eh bien, partez, Cousin Longues Jambes, dit le tailleur. La cigogne se releva, laissa pendre ses longues pattes et s'envola doucement.

Quelle sera la fin de tout ça ? se dit enfin le tailleur, ma faim devient de plus en plus grande et mon estomac de plus en plus vide. Tout ce qui se présente sur mon chemin est perdu. A ce moment il vit deux jeunes canards qui se trouvaient sur un étang venir nager vers lui. Vous arrivez à point nommé, dit-il, et vous en saisissez un et vous allez lui tordre le cou. Là-dessus, un vieux canard caché parmi les roseaux se mit à crier très fort, nagea jusqu'à lui, le bec ouvert, et le supplia instamment d'épargner ses chers enfants. Ne peux-tu pas imaginer, dit-elle, combien ta mère pleurerait si quelqu'un voulait t'enlever et te donner le coup final ? - Seulement, tais-toi, dit le tailleur de bonne humeur, tu garderas tes enfants, et tu remettras le prisonnier à l'eau.

Lorsqu'il se retourna, il se tenait devant un vieil arbre en partie creux et vit des abeilles sauvages qui entraient et sortaient. Là, je trouverai tout de suite la récompense de ma bonne action, dit le tailleur, le miel me rafraîchira. Mais la reine des abeilles sortit, le menaça et dit : Si tu touches mon peuple et détruis mon nid, nos piqûres perceront ta peau comme dix mille aiguilles chauffées au rouge. Mais si tu veux nous laisser en paix et partir, nous te rendrons service une autre fois.

Le petit tailleur comprit qu'ici aussi il n'y avait rien à faire. Trois plats vides et rien au quatrième, c'est un mauvais dîner ! Il se traîna donc le ventre affamé dans la ville, et comme minuit sonnait justement, tout était tout préparé pour lui dans l'auberge, et il put aussitôt se mettre à table pour dîner. Lorsqu'il fut satisfait, il dit : « Maintenant, je vais me mettre au travail. Il fit le tour de la ville, chercha un maître et trouva bientôt une bonne situation. Mais comme il avait parfaitement appris son métier, il ne tarda pas à devenir célèbre, et chacun voulut faire confectionner son nouvel habit par le petit tailleur, dont l'importance augmentait chaque jour. Je ne peux pas aller plus loin en habileté, dit-il, et pourtant les choses s'améliorent chaque jour. Finalement, le roi le nomma tailleur de cour.

Mais comment les choses se passent dans le monde ! Le même jour, son ancien camarade cordonnier devint également cordonnier de la cour. Lorsque celui-ci aperçut le tailleur et vit qu'il avait retrouvé deux yeux sains, sa conscience le troubla. Avant qu'il se venge de moi, pensa-t-il, je dois lui creuser une fosse. Mais celui qui creuse une fosse pour un autre tombe lui-même dedans. Le soir, lorsque le travail était terminé et que le crépuscule était tombé, il s'est précipité vers le roi et lui a dit : Seigneur Roi, le tailleur est un homme arrogant et s'est vanté qu'il récupérerait la couronne d'or qui avait été perdue dans les temps anciens. - Cela me plairait beaucoup, dit le roi, et il fit amener le tailleur devant lui le lendemain matin et lui ordonna de récupérer la couronne ou de quitter la ville pour toujours. Ohh! pensa le tailleur, un coquin donne plus qu'il n'a. Si le roi maussade veut que je fasse ce que personne ne peut faire, je n'attendrai pas jusqu'au matin, mais je quitterai la ville immédiatement, aujourd'hui. Il fit donc ses bagages, mais quand il fut sans la porte, il ne put s'empêcher d'être désolé de renoncer à sa bonne fortune et de tourner le dos à la ville où tout s'était si bien passé pour lui. Il arriva à l'étang où il avait fait la connaissance des canards ; à ce moment précis, la vieille dont il avait épargné les petits, était assise là au bord du rivage, se plumant de son bec. Elle le reconnut instantanément et lui demanda pourquoi il baissait ainsi la tête ? Tu ne seras pas surpris en apprenant ce qui m'est arrivé, répondit le tailleur en lui racontant son sort. Si c’est tout, dit le canard, nous pouvons t’aider. La couronne est tombée dans l'eau et se couche au fond ; nous vous en reparlerons bientôt. En attendant, étale ton mouchoir sur la berge. Elle plongea avec ses douze petits, et au bout de cinq minutes elle se releva et s'assit avec la couronne posée sur ses ailes, et les douze petits nageaient autour et avaient mis leur bec dessous et aidaient à le porter. . Ils ont nagé jusqu'au rivage et ont mis la couronne sur le mouchoir. Personne ne peut imaginer à quel point la couronne était magnifique ; quand le soleil brillait dessus, il brillait comme cent mille anthrax. Le tailleur attacha son mouchoir par les quatre coins, le porta au roi, qui fut plein de joie, et passa une chaîne d'or au cou du tailleur.

Lorsque le cordonnier vit qu'un coup avait échoué, il en inventa un deuxième, et alla trouver le roi et lui dit : Seigneur Roi, le tailleur est redevenu insolent ; il se vante de copier en cire tout le palais royal, avec tout ce qui s'y rapporte, en vrac ou rapidement, à l'intérieur comme à l'extérieur. Le roi fit venir le tailleur et lui ordonna de copier en cire tout le palais royal, avec tout ce qui s'y rapportait, meuble ou immeuble, au dedans et au dehors, et s'il n'y parvenait pas, ou s'il S'il manquait un clou au mur, il devrait être emprisonné toute sa vie sous terre.

Le tailleur pensa : C'est de pire en pire ! Personne ne peut supporter ça ? il jeta son paquet sur son dos et s'en alla. Lorsqu'il arriva devant l'arbre creux, il s'assit et baissa la tête. Les abeilles s'envolèrent et la reine des abeilles lui demanda s'il avait la nuque raide, puisqu'il tenait si mal la tête ? Hélas non, répondit le tailleur, quelque chose de tout autre m'accable, et il lui dit ce que le roi lui avait demandé. Les abeilles commencèrent à bourdonner et à fredonner entre elles, et la reine des abeilles dit : Rentrez chez vous, mais revenez demain à cette heure-là, et apportez un grand drap avec vous, et alors tout ira bien. Il fit donc demi-tour, mais les abeilles volèrent vers le palais royal et y pénétrèrent directement par les fenêtres ouvertes, se faufilèrent dans tous les coins et inspectèrent tout avec le plus grand soin. Puis ils revinrent en toute hâte et modelèrent le palais en cire avec une telle rapidité que quiconque le regardait aurait cru qu'il grandissait sous ses yeux. Le soir, tout était prêt, et quand le tailleur arriva le lendemain matin, tout le splendide édifice était là, et pas un seul clou dans le mur ou dans la tuile du toit ne manquait, et il était en plus délicat et blanc comme neige. et sentait doux comme le miel. Le tailleur l'enveloppa soigneusement dans son tissu et l'apporta au roi, qui ne put l'admirer assez, le plaça dans sa plus grande salle et, en échange, offrit au tailleur une grande maison en pierre.

Le cordonnier, cependant, n'abandonna pas, mais alla pour la troisième fois trouver le roi et lui dit : Seigneur Roi, il est venu aux oreilles du tailleur qu'aucune eau ne jaillira dans la cour du château, et il a se vantait qu'il s'élèverait au milieu de la cour à hauteur d'homme et qu'il serait clair comme du cristal. Alors le roi ordonna qu'on lui amène le tailleur et lui dit : Si demain un ruisseau d'eau ne monte pas dans ma cour comme tu l'as promis, le bourreau te raccourcira à cet endroit même de la tête. Le pauvre tailleur n'y réfléchit pas longtemps, mais il se précipita vers la porte, et comme cette fois c'était pour lui une question de vie ou de mort, des larmes coulèrent sur son visage. Pendant qu'il sortait ainsi tout triste, le poulain auquel il avait jadis donné sa liberté, et qui était maintenant devenu un beau cheval alezan, s'élança vers lui. Le moment est venu, dit-il au tailleur, où je pourrai te récompenser de ta bonne action. Je sais déjà ce dont tu as besoin, mais tu auras bientôt du secours ; monte sur moi, mon dos peut en porter deux comme toi. Le courage du tailleur lui revint ; il sauta d'un bond, et le cheval entra à toute vitesse dans la ville et jusqu'à la cour du château. Il galopa trois fois autour de lui aussi vite que l'éclair, et la troisième fois il tomba violemment. Au même instant, cependant, il y eut un terrible coup de tonnerre, un fragment de terre au milieu de la cour jaillit comme un boulet de canon dans les airs et au-dessus du château, et immédiatement après lui un jet d'eau. s'élevait aussi haut qu'un homme à cheval, et l'eau était aussi pure que du cristal, et les rayons du soleil commençaient à danser dessus. Quand le roi vit cela, il se leva tout étonné et alla embrasser le tailleur à la vue de tous.

Mais la chance ne dura pas longtemps. Le roi avait beaucoup de filles, l'une encore plus jolie que l'autre, mais il n'avait pas de fils. Alors le méchant cordonnier se rendit pour la quatrième fois chez le roi et dit : Seigneur Roi, le tailleur n'a pas renoncé à son arrogance. Il se vante maintenant que s'il le voulait, il pourrait faire en sorte qu'un fils soit amené au Seigneur Roi par les airs. Le roi ordonna d'appeler le tailleur et dit : Si tu me fais amener un fils dans les neuf jours, tu prendras ma fille aînée pour femme. - La récompense est en effet grande, pensa le petit tailleur ; on ferait volontiers quelque chose pour cela, mais les cerises poussent trop haut pour moi, si je grimpe pour elles, la branche se brisera sous moi et je tomberai.

Il rentra chez lui, s'assit en tailleur sur sa table de travail et réfléchit à ce qu'il allait faire. Cela n'est pas possible, s'écria-t-il enfin, je m'en vais ; après tout, je ne peux pas vivre en paix ici. Il attacha son paquet et se précipita vers le portail. Lorsqu'il arriva au pré, il aperçut sa vieille amie la cigogne, qui allait et venait comme un philosophe. Parfois il s'arrêtait, prenait une grenouille en considération et finissait par l'avaler. La cigogne s'approcha de lui et le salua. Je vois, commença-t-il, que tu as ton sac sur le dos. Pourquoi quittes-tu la ville ? Le tailleur lui raconta ce que le roi avait demandé de lui et comment il ne pouvait pas l'exécuter, et déplora son malheur. Ne laisse pas tes cheveux blanchir à cause de ça, dit la cigogne, je t'aiderai à sortir de ta difficulté. Depuis longtemps, je porte les enfants en langes jusqu'à la ville, pour une fois, en quelque sorte, sortir du puits un petit prince. Rentrez chez vous et soyez tranquille. Dans neuf jours à partir de ce moment, rendez-vous au palais royal, et j'y viendrai. Le petit tailleur rentra chez lui et, à l'heure convenue, il se trouvait au château. Peu de temps après, la cigogne arriva en volant et frappa à la fenêtre. Le tailleur l'ouvrit et le cousin Longlegs entra prudemment et marcha d'un pas solennel sur le pavé de marbre lisse. Il avait en outre dans son bec un bébé aussi beau qu'un ange, et il tendait ses petites mains vers la reine. La cigogne le posa sur ses genoux, et elle le caressa et l'embrassa, et elle fut folle de joie. Avant que la cigogne ne s'envole, il ôta son sac de voyage et le remit à la reine. Il y avait de petits paquets de papier contenant des friandises colorées, et ils étaient répartis entre les petites princesses. L'aînée, cependant, n'en avait aucune, mais elle prit pour mari le joyeux tailleur. Il me semble, dit-il, que j'avais gagné le prix le plus élevé. Ma mère avait raison après tout, elle disait toujours que celui qui fait confiance à Dieu et n'a que de la chance ne peut jamais échouer.

Le cordonnier devait fabriquer les chaussures dans lesquelles le petit tailleur dansait lors de la fête du mariage, après quoi il lui était ordonné de quitter la ville pour toujours. Le chemin de la forêt le conduisit à la potence. Épuisé par la colère, la rage et la chaleur du jour, il se jeta à terre. Alors qu'il fermait les yeux et qu'il était sur le point de dormir, les deux corbeaux s'envolèrent de la tête des hommes qui étaient là et lui crevèrent les yeux. Dans sa folie, il courut dans la forêt et y dut mourir de faim, car personne ne l'a jamais revu ni entendu parler de lui.
Il était une fois un compatriote qui avait de l'argent et des terres en abondance, mais aussi riche soit-il, une chose manquait encore à son bonheur : il n'avait pas d'enfants. Souvent, lorsqu'il allait en ville avec les autres paysans, ils se moquaient de lui et lui demandaient pourquoi il n'avait pas d'enfants. Finalement, il s'est mis en colère et, une fois rentré chez lui, il a dit : J'aurai un enfant, même si ce sera un hérisson. Alors sa femme eut un enfant, qui était un hérisson dans la partie supérieure du corps et un garçon dans la partie inférieure, et quand elle vit l'enfant, elle fut terrifiée et dit : Vois, là tu as porté malheur. nous. Alors l'homme dit : Que peut-on faire maintenant ? Il faut que le garçon soit baptisé, mais nous ne parviendrons pas à lui trouver un parrain. La femme dit : Et nous ne pouvons l'appeler autrement que Hans-mon-Hérisson. Lors de son baptême, le pasteur a déclaré : « Il ne peut aller dans aucun lit ordinaire à cause de ses pointes. On mit donc un peu de paille derrière le poêle, et on y déposa Hans-mon-Hérisson. Sa mère ne pouvait pas l'allaiter, car il l'aurait piquée avec ses piquants. Alors il resta là derrière le poêle pendant huit ans, et son père était fatigué de lui et pensait : « S'il voulait mourir ! Il n'est cependant pas mort, mais il est resté allongé là. Or il se trouvait qu'il y avait une foire dans la ville, et le paysan s'apprêtait à s'y rendre et demanda à sa femme ce qu'il devait rapporter avec lui pour elle. Un peu de viande et quelques petits pains blancs dont on a besoin pour la maison, dit-elle. Puis il a demandé à la servante, et elle voulait une paire de pantoufles et des bas avec des horloges. Enfin il dit aussi : Et que veux-tu, Hans mon hérisson ? - Cher père, dit-il, apporte-moi des cornemuses. Quand donc le père revint à la maison, il donna à sa femme ce qu'il avait acheté pour elle ; de la viande et des petits pains blancs, puis il donna à la servante les pantoufles et les bas avec des horloges ; et enfin il passa derrière le poêle et donna la cornemuse à Hans-mon-Hérisson. Et quand Hans-mon-Hérisson eut la cornemuse, il dit : « Cher père, va à la forge et fais ferrer le coq, et ensuite je partirai et je ne reviendrai plus jamais. Là-dessus, le père était ravi de penser qu'il allait se débarrasser de lui et lui fit ferrer le coq, et quand ce fut fait, Hans-mon-hérisson monta dessus et s'en alla, mais prit des porcs et avec lui des ânes qu'il comptait garder dans la forêt. Quand ils arrivèrent là-bas, il fit voler le coq avec lui sur un grand arbre, et y resta assis pendant de longues années, observant ses ânes et ses porcs jusqu'à ce que le troupeau soit assez grand et que son père ne sache plus rien de lui. Cependant, tandis qu'il était assis dans l'arbre, il jouait de sa cornemuse et faisait une musique très belle. Un jour, un roi égaré arriva et entendit la musique. Il en fut étonné et envoya son serviteur regarder autour de lui pour voir d'où venait cette musique. Il regarda autour de lui, mais ne vit rien d'autre qu'un petit animal perché sur l'arbre, qui ressemblait à un coq avec un hérisson dessus qui faisait cette musique. Alors le roi dit au serviteur qu'il devait demander pourquoi il était assis là et s'il connaissait le chemin qui menait à son royaume. Alors Hans-mon-Hérisson descendit de l'arbre et dit qu'il montrerait le chemin si le roi lui écrivait une caution et lui promettait tout ce qu'il rencontrerait pour la première fois dans la cour royale dès son arrivée chez lui. Alors le roi pensa : je peux facilement faire cela, Hans-mon-hérisson ne comprend rien et je peux écrire ce que je veux. Alors le roi prit une plume et de l'encre et écrivit quelque chose, et quand il eut fini, Hans-mon-hérisson lui montra le chemin, et il rentra sain et sauf chez lui. Mais sa fille, lorsqu'elle l'aperçut de loin, fut si ravie qu'elle courut à sa rencontre et l'embrassa. Puis il se souvint de Hans-mon-Hérisson et lui raconta ce qui s'était passé et qu'il avait été forcé de promettre tout ce qui lui était arrivé en rentrant chez lui, à un animal très étrange qui était assis sur un coq comme si c'était un cheval. et faisait de la belle musique, mais qu'au lieu d'écrire qu'il devait avoir ce qu'il voulait, il avait écrit qu'il ne devait pas l'avoir. La princesse fut alors contente et dit qu'il avait bien fait, car elle ne serait jamais partie avec le hérisson.

Hans-mon-Hérisson, cependant, s'occupait de ses ânes et de ses cochons, et était toujours joyeux et s'asseyait sur l'arbre et jouait de sa cornemuse. Or, il arriva qu'un autre roi arrivait avec ses serviteurs et ses coureurs. Lui aussi s'était égaré et ne savait pas comment rentrer chez lui, à cause de l'étendue de la forêt. Il entendit également la belle musique de loin, demanda à son coureur ce que cela pouvait être et lui dit d'aller voir. Alors le coureur passa sous l'arbre et vit le coq assis au sommet, et Hans-mon-hérisson sur le coq. Le coureur lui a demandé pourquoi il faisait là-haut ? Je garde mes ânes et mes cochons ; mais quel est ton désir ? Le messager dit qu'ils s'étaient égarés et ne pouvaient pas retourner dans leur propre royaume, et il leur demanda s'il ne leur montrerait pas le chemin. Alors Hans, mon hérisson, descendit de l'arbre avec le coq et dit au vieux roi qu'il lui montrerait le chemin, s'il lui donnait pour sien tout ce qu'il rencontrerait pour la première fois devant son palais royal. Le roi répondit oui et écrivit une promesse à Hans-mon-hérisson qu'il aurait ceci. Cela fait, Hans le précéda sur le coq et lui montra le chemin, et le roi atteignit de nouveau son royaume en toute sécurité. Lorsqu'il arriva dans la cour, il y eut de grandes réjouissances. Maintenant, il avait une fille unique qui était très belle ; elle courut à sa rencontre, lui sauta au cou et fut ravie de retrouver son vieux père. Elle lui a demandé où dans le monde il avait passé si longtemps. Il lui raconta donc qu'il s'était égaré et qu'il n'était presque pas revenu du tout, mais que, alors qu'il traversait une grande forêt, un être, moitié hérisson, moitié homme, assis à califourchon sur un coq dans un endroit élevé, arbre et faisant de la musique, lui avait montré le chemin et l'avait aidé à sortir, mais qu'en échange il lui avait promis tout ce qu'il rencontrerait pour la première fois dans la cour royale, et que c'était elle-même, ce qui le rendait malheureux maintenant. Mais là-dessus, elle promit que, par amour pour son père, elle accompagnerait volontiers ce Hans s'il venait.

Hans-mon-Hérisson, cependant, prenait soin de ses cochons, et les cochons se multiplièrent jusqu'à devenir si nombreux que toute la forêt en fut remplie. Alors Hans-mon- Hérisson résolut de ne plus vivre dans la forêt et envoya dire à son père de faire vider tous les étables du village, car il venait avec un si grand troupeau que tous pourraient tuer qui le voudrait. Quand son père entendit cela, il fut troublé, car il pensait que Hans-mon-Hérisson était mort depuis longtemps. Mais Hans-mon-Hérisson s'assit sur le coq, conduisit les cochons devant lui dans le village et ordonna de commencer le massacre. Ha! mais il y eut une tuerie et un bruit qu'on aurait pu entendre à deux milles de distance ! Après cela, Hans mon hérisson dit : Père, laisse-moi ferrer à nouveau le coq à la forge, puis je m'en irai et ne reviendrai jamais tant que je vivrai. Ensuite, le père fit ferrer à nouveau le coq et fut heureux que Hans-mon-hérisson ne revienne plus jamais.

Hans-mon-Hérisson partit vers le premier royaume. Là, le roi avait ordonné que quiconque viendrait monté sur un coq et avait avec lui une cornemuse soit abattu, abattu ou poignardé par tout le monde, afin qu'il ne puisse pas entrer dans le palais. Quand donc Hans mon hérisson arriva à cheval, ils se pressèrent tous contre lui avec leurs piques, mais il éperonna le coq et celui-ci s'envola par-dessus la porte devant la fenêtre du roi et s'y alluma, et Hans cria que le King devait lui donner ce qu'il avait promis, sinon il prendrait sa vie et celle de sa fille. Alors le roi commença à parler équitablement à sa fille et à la supplier de partir avec Hans afin de sauver sa propre vie et celle de son père. Elle s'habilla donc en blanc et son père lui offrit une voiture avec six chevaux et de magnifiques serviteurs, ainsi que de l'or et des biens. Elle s'assit dans la voiture et plaça à côté d'elle Hans-mon-Hérisson avec le coq et la cornemuse, puis ils prirent congé et partirent, et le roi pensa qu'il ne la reverrait plus jamais. Il fut cependant trompé dans son attente, car alors qu'ils étaient à une courte distance de la ville, Hans-mon-Hérisson lui ôta ses jolis vêtements et la transperça avec sa peau de hérisson jusqu'à ce qu'elle saigne partout. C'est la récompense de votre fausseté, dit-il. passe ton chemin, je ne t'aurai pas ! et là-dessus, il la poursuivit de nouveau jusqu'à chez elle, et elle fut déshonorée pour le reste de sa vie.

Hans-mon-Hérisson, cependant, chevauchait plus loin sur le coq, avec sa cornemuse, vers les domaines du second roi à qui il avait montré le chemin. Celui-ci, cependant, avait fait en sorte que si quelqu'un ressemblant à Hans-mon-Hérisson devait venir, ils présenteraient les armes, lui donneraient un sauf-conduit, lui crieraient longue vie et le conduiraient au palais royal. Mais quand la fille du roi le vit, elle fut terrifiée, car il avait l'air trop étrange. Elle se souvenait cependant qu'elle ne pouvait pas changer d'avis, car elle avait fait sa promesse à son père. Ainsi Hans-mon-Hérisson fut accueilli par elle et marié à elle, et dut l'accompagner à la table royale, et elle s'assit à côté de lui, et ils mangèrent et burent. Quand le soir arriva et qu'ils voulurent s'endormir, elle eut peur de ses plumes, mais il lui dit qu'elle n'avait pas à craindre, car aucun mal ne lui arriverait , et il dit au vieux roi qu'il devait nommer quatre hommes pour le faire. surveillait près de la porte de la chambre et allumait un grand feu, et quand il entrait dans la chambre et était sur le point de se coucher, il sortait de sa peau de hérisson et la laissait là près du lit, et que les hommes étaient courir vers lui avec agilité, le jeter au feu et rester près d'eux jusqu'à ce qu'il soit consumé. Quand l'horloge sonna onze heures, il entra dans la chambre, ôta la peau du hérisson et le laissa près du lit. Alors les hommes vinrent le chercher rapidement et le jetèrent au feu ; et quand le feu l'eut consumé, il fut délivré et resta couché là sous forme humaine, mais il était noir comme s'il avait été brûlé. Le roi envoya chercher son médecin qui le lava avec des onguents précieux et l'oignit, et il devint blanc et était un beau jeune homme. Lorsque la fille du roi vit qu'elle était heureuse, le lendemain matin, ils se levèrent joyeux, mangèrent et burent, puis le mariage fut célébré comme il se doit, et Hans-mon-hérisson reçut le royaume des mains du vieux roi.

Après plusieurs années, il alla avec sa femme chez son père et lui dit qu'il était son fils. Le père, cependant, déclarait qu'il n'avait pas de fils, qu'il n'en avait jamais eu qu'un, qu'il était né comme un hérisson avec des pointes et qu'il était parti dans le monde. Alors Hans se fit connaître, et le vieux père se réjouit et l'accompagna dans son royaume.
Il était une fois une mère qui avait un petit garçon de sept ans, si beau et si aimable que personne ne pouvait le regarder sans l'aimer, et elle-même l'adorait par-dessus tout au monde. Or, il arriva qu'il tomba soudainement malade, et Dieu le prit avec lui ; et pour cela, la mère ne pouvait pas être consolé et pleurait jour et nuit. Mais peu de temps après, lorsque l'enfant fut enterré, il apparaissait la nuit dans les endroits où il s'était assis et jouait durant sa vie, et si la mère pleurait, il pleurait aussi, et le matin venu, il disparaissait. Mais comme la mère ne cessait de pleurer, il vint une nuit, dans le petit linceul blanc dans lequel il avait été déposé dans son cercueil, et avec sa couronne de fleurs autour de la tête, et se tint sur le lit à ses pieds, et dit : Oh, mère, arrête de pleurer, sinon je ne m'endormirai jamais dans mon cercueil, car mon linceul ne séchera pas à cause de toutes tes larmes qui tombent dessus. La mère eut peur en entendant cela et ne pleura plus. La nuit suivante, l'enfant revint et tenait une petite lumière dans sa main et dit : Regarde, mère, mon linceul est presque sec et je peux me reposer dans ma tombe. Alors la mère remit son chagrin entre les mains de Dieu et le porta tranquillement et patiemment, et l'enfant ne revint plus, mais dormit dans son petit lit sous la terre.
Il était une fois un homme riche qui avait un serviteur qui le servait avec diligence et honnêteté : il était chaque matin le premier à se lever du lit et le dernier à se coucher le soir ; et, chaque fois qu'il y avait une besogne difficile à faire, que personne ne voulait entreprendre, il était toujours le premier à s'y mettre. D'ailleurs, il ne se plaignait jamais, mais il était content de tout et toujours joyeux.
Lorsqu'un an était écoulé, son maître ne lui donnait aucun salaire, car il se disait : C'est la manière la plus intelligente ; car je sauverai quelque chose, et il ne s'en ira pas, mais restera tranquillement à mon service. Le domestique ne dit rien, mais il fit son travail la deuxième année comme il l'avait fait la première ; et comme à la fin il ne reçut pas non plus de salaire, il se rendit heureux et resta quand même.

Lorsque la troisième année fut également écoulée, le maître réfléchit, mit la main dans sa poche, mais n'en sortit rien. Alors enfin le serviteur dit : Maître, depuis trois ans je vous sers honnêtement, ayez la bonté de me donner ce que je dois avoir, car je veux partir et regarder un peu plus autour de moi dans le monde.

Oui, mon bon garçon, répondit le vieil avare ; vous m'avez servi avec assiduité et, par conséquent, vous serez joyeusement récompensé ; Et il mit la main dans sa poche, mais ne compta que trois liards, en disant : Voilà, tu as un liard pour chaque année ; c'est une solde importante et libérale, telle que vous en auriez reçue de peu de maîtres.

L'honnête serviteur, qui connaissait peu l'argent, mit sa fortune dans sa poche et pensa : Ah ! maintenant que j'ai ma bourse pleine, pourquoi ai-je besoin de m'embêter et de m'ennuyer encore davantage avec un travail acharné ! Ainsi continua-t-il, par monts et par vaux ; et a chanté et sauté à sa guise. Or, il arriva qu'au moment où il passait près d'un bosquet, un petit homme sortit et lui cria : Où vas-tu, joyeux frère ? Je vois que tu n'as pas beaucoup de soucis. - Pourquoi devrais-je être triste ? répondit le serviteur ; J'en ai assez; trois ans de salaire tintent dans ma poche. - Combien coûte ton trésor ? lui demanda le nain. Combien? Trois liards sterling, en tout. - Écoute, dit le nain, je suis un pauvre nécessiteux, donne-moi tes trois liards ; Je ne peux plus travailler, mais vous êtes jeune et pouvez facilement gagner votre pain.

Et comme le serviteur avait bon cœur et avait pitié du vieillard, il lui donna les trois liards, en disant : Prends-les au nom du ciel, je n'en serai pas plus mal.

Alors le petit homme dit : Comme je vois que tu as bon cœur, je t'exauce trois vœux, un pour chaque sou, ils seront tous exaucés.

Ah ? dit le serviteur, tu es de ceux qui peuvent faire des merveilles ! Eh bien, s’il doit en être ainsi, je souhaite d’abord un fusil qui touche tout ce que je vise ; deuxièmement, pour un violon, qui, lorsque j'en joue, obligera tous ceux qui l'entendent à danser ; troisièmement, si je demande une faveur à quelqu'un, il ne pourra pas la refuser.

Tout cela, tu l'auras, dit le nain ; et il mit la main dans le buisson, et réfléchis seulement : il y avait là un violon et un fusil, tous prêts, comme s'ils avaient reçu l'ordre. Il les donna au serviteur, puis lui dit : Tout ce que tu demanderas à tout moment, personne au monde ne pourra te le refuser.

Coeur vivant ! Que peut-on désirer de plus ? » se dit le serviteur, et il s'en alla joyeusement. Peu de temps après, il rencontra un Juif avec une longue barbe de bouc, qui écoutait debout le chant d'un oiseau perché au sommet d'un arbre. Bon Dieu, s'écria-t-il, qu'une si petite créature puisse avoir une voix si effrayante ! Si ce n'était que le mien ! Si seulement quelqu’un pouvait saupoudrer du sel sur sa queue !

Si c’est tout, dit le serviteur, l’oiseau sera bientôt ici ; Et, visant, il appuya sur la détente, et l'oiseau tomba dans les buissons épineux. Va, coquin, dit-il au juif, et va chercher l'oiseau par toi-même !

Oh! dit le Juif, laisse de côté le coquin, mon maître, et je le ferai tout de suite. Je vais sortir l'oiseau moi-même, car vous l'avez vraiment touché. Puis il se coucha par terre et commença à ramper dans le fourré.

Lorsqu'il était rapide parmi les épines, l'humeur du bon serviteur le tentait tellement qu'il prenait son violon et se mettait à jouer. En un instant, les jambes du juif commencèrent à bouger et à sauter en l'air, et plus le serviteur jouait du violon, mieux se passait la danse. Mais les épines lui arrachèrent son manteau râpé, lui peignèrent la barbe, le piquèrent et l'arrachèrent sur tout le corps. Oh mon Dieu, s'écria le Juif, qu'est-ce que je veux avec tes violons ? Laissez le violon tranquille, maître ; Je ne veux pas danser.

Mais le serviteur ne l'écouta pas et pensa : Tu as assez souvent volé les gens, maintenant les buissons épineux te feront de même ; et il recommença à jouer, de sorte que le Juif dut sauter plus haut que jamais, et des morceaux de son manteau restèrent accrochés aux épines. Oh, malheur à moi ! s'écria le juif ; Je donnerai à ce monsieur tout ce qu'il demandera, à condition qu'il cesse de manipuler une bourse pleine d'or. - Si vous êtes si libéral, dit le domestique, j'arrêterai ma musique ; mais ce que je dois dire à votre honneur, c'est que vous dansez si bien sur cela que c'est tout un art ; et après avoir pris la bourse, il partit.

Le Juif resta immobile et regarda tranquillement le domestique jusqu'à ce qu'il soit loin et hors de vue, puis il cria de toutes ses forces : Misérable musicien, violoneux de brasserie ! attends que je t'attrape seul, je te poursuivrai jusqu'à ce que les semelles de tes chaussures tombent ! Espèce de vaurien ! mettez simplement cinq liards dans votre bouche, et alors vous vaudrez peut-être trois pence ! et a continué à l'insulter aussi vite qu'il pouvait parler. Dès qu'il s'était ainsi un peu rafraîchi et qu'il avait repris son souffle, il courut en ville chez le juge.

Monseigneur le juge, dit-il, je suis venu porter plainte ; voyez comme un coquin m'a volé et maltraité sur la voie publique ! une pierre par terre pourrait me plaindre ; mes vêtements tout déchirés, mon corps piqué et griffé, mon petit tout parti avec ma bourse, de bons ducats, chaque pièce meilleure que la précédente ; pour l'amour de Dieu, que cet homme soit jeté en prison !

Était-ce un soldat, dit le juge, qui vous a ainsi coupé avec son sabre ? - Rien de la sorte! dit le Juif ; ce n'était pas une épée qu'il avait, mais un fusil accroché à son dos et un violon au cou ; le misérable peut facilement être connu.

Le juge envoya donc ses gens à la poursuite de cet homme, et ils trouvèrent le bon serviteur, qui avançait assez lentement, et ils trouvèrent aussi la bourse avec l'argent sur lui. Dès qu'il fut conduit devant le juge, il dit : Je n'ai pas touché au Juif, ni pris son argent ; il me l'a donné de son plein gré, pour que je cesse de jouer du violon parce qu'il ne supportait pas ma musique. - Que le ciel nous défende ! s'écria le juif, ses mensonges sont aussi épais que des mouches sur le mur.

Mais le juge n'a pas cru non plus à son histoire et a déclaré : C'est une mauvaise défense, aucun Juif ne ferait cela. Et parce qu'il avait commis un vol sur la voie publique, il fit pendre le bon serviteur. Alors qu'on l'emmenait, le Juif lui cria de nouveau : Espèce de vagabond ! espèce de chien de violoneux ! maintenant vous allez recevoir votre récompense bien méritée ! Le serviteur marchait tranquillement avec le bourreau sur l'échelle, mais sur la dernière marche, il se retourna et dit au juge : Accordez-moi juste une demande avant de mourir.

Oui, si vous ne posez pas la question de votre vie, a déclaré le juge. Je ne demande pas la vie, répondit le domestique, mais comme dernière faveur, permettez-moi de jouer encore une fois de mon violon. Le juif poussa un grand cri d'assassinat ! meurtre! pour l'amour de Dieu, ne le permettez pas ! Ne le permettez pas ! Mais le juge dit : Pourquoi ne lui laisserais-je pas ce court plaisir ? cela lui a été accordé, et il l'aura. Mais il ne pouvait pas refuser, en raison du cadeau qui avait été fait au serviteur.

Alors le Juif s'écria : Oh ! malheur à moi ! attache-moi, attache-moi vite ! tandis que le bon serviteur ôtait son violon de son cou et se préparait. Au premier coup, ils se mirent tous à trembler, le juge, son greffier, le bourreau et ses hommes, et la corde tomba des mains de celui qui allait attacher le Juif. Au deuxième coup, tous levèrent les jambes, et le bourreau lâcha le bon serviteur et se prépara à danser. Au troisième coup, ils bondirent tous et se mirent à danser ; le juge et le juif étant les meilleurs en saut d'obstacles. Bientôt, tous ceux qui s'étaient rassemblés sur la place par curiosité dansèrent avec eux ; vieux et jeunes, gros et maigres, les uns avec les autres. De même, les chiens qui y avaient couru se dressaient sur leurs pattes de derrière et gambadaient ; et plus il jouait, plus les danseurs sautaient haut, de sorte qu'ils se cognaient la tête et se mettaient à pousser des cris terribles.

Enfin le juge s'écria, à bout de souffle, je vous donnerai la vie si seulement vous arrêtez de jouer du violon. Le bon serviteur eut alors compassion, prit son violon, le remit autour de son cou et descendit de l'échelle. Puis il s'approcha du Juif qui gisait par terre, haletant, et lui dit : Espèce de coquin, avoue maintenant d'où tu as tiré l'argent, ou je prends mon violon et je recommence à jouer. - Je l'ai volé, je l'ai volé ! s'écria-t-il ; mais vous l'avez honnêtement mérité. Le juge fit donc mettre le Juif à la potence et le pendre comme voleur.

Il était une fois un jeune homme qui avait appris le métier de serrurier et qui avait dit à son père qu'il irait maintenant dans le monde et chercherait fortune. Très bien, dit le père, j'en suis tout à fait content et je lui ai donné de l'argent pour son voyage. Alors il voyageait et cherchait du travail. Au bout d'un certain temps, il résolut de ne plus exercer le métier de serrurier, car cela ne lui plaisait plus, mais il prit goût à la chasse. Alors le rencontra dans ses promenades un chasseur vêtu de vert, qui lui demanda d'où il venait et où il allait ? Le jeune disait qu'il était apprenti serrurier, mais que le métier ne lui plaisait plus et qu'il avait le goût de la chasse, allait-il le lui apprendre ? Oh, oui, dit le chasseur, si tu veux bien m'accompagner. Alors le jeune homme l'accompagna, se lia à lui pendant quelques années et apprit l'art de la chasse. Après cela, il voulut tenter sa chance ailleurs, et le chasseur ne lui donna comme paiement qu'un fusil à air comprimé, qui avait cependant cette propriété qu'il touchait toujours sa cible chaque fois qu'il tirait avec. Puis il partit et se trouva dans une très grande forêt, dont il ne pouvait pas aller au bout en un jour. Le soir venu, il s'assit sur un grand arbre pour échapper aux bêtes sauvages. Vers minuit, il lui sembla qu'une toute petite lumière brillait au loin. Puis il regarda vers lui à travers les branches et se souvint bien de l'endroit où il se trouvait. Mais il ôta d'abord son chapeau et le jeta dans la direction de la lumière, afin de pouvoir se servir de ce chapeau comme d'une marque lorsqu'il serait descendu. Puis il descendit, alla chercher son chapeau, le remit et s'avança tout droit. Plus il avançait, plus la lumière grandissait, et quand il s'en approchait, il vit que c'était un feu énorme, et que trois géants étaient assis près de lui, qui avaient un bœuf à la broche et le faisaient rôtir. Bientôt l'un d'eux dit : « Je dois juste goûter si la viande sera bientôt bonne à manger », et il en arracha un morceau, et il était sur le point de le mettre dans sa bouche lorsque le chasseur le lui arracha des mains. Eh bien, vraiment, dit le géant, si le vent ne m'a pas arraché le mors de la main ! et s'est servi d'un autre. Mais alors qu'il était sur le point de le mordre, le chasseur l'éloigna de nouveau de lui. Sur ce, le géant donna à celui qui était assis à côté de lui une gifle sur l'oreille et s'écria avec colère : Pourquoi m'arraches-tu mon morceau ? - Je ne l'ai pas arraché, dit l'autre, un tireur d'élite a dû te le tirer. Le géant prit un autre morceau, mais ne put cependant le garder dans sa main, car le chasseur le tira. Alors le géant dit : Cela doit être un bon coup pour tirer le mors de la bouche, un tel coup nous serait utile. Et il cria à haute voix : Viens ici, tireur d'élite, assieds-toi près du feu à côté de nous et mange à ta faim, nous ne te ferons pas de mal ; mais si tu ne veux pas venir et que nous devons t'amener de force, tu es un homme perdu ! Là-dessus, le jeune homme s'approcha d'eux et leur dit qu'il était un chasseur habile et que quoi qu'il vise avec son fusil, il était sûr de le toucher. Alors ils dirent que s'il voulait les accompagner, il devrait être bien traité, et ils lui dirent qu'en dehors de la forêt il y avait un grand lac, derrière lequel se dressait une tour, et dans la tour était emprisonnée une charmante princesse, à qui ils souhaitaient beaucoup. emporter. Oui, dit-il, je vais bientôt te la chercher. Puis ils ajoutèrent : Mais il y a encore autre chose, il y a un tout petit chien qui se met à aboyer dès que quelqu'un s'approche, et dès qu'il aboie, tout le monde dans le palais royal se réveille, et pour cette raison nous ne pouvons pas obtenir là; peux-tu entreprendre de l'abattre ? - Oui, dit-il, ça va m'amuser un peu. Après cela, il monta dans un bateau et rama sur le lac, et dès qu'il débarqua, le petit chien sortit en courant et était sur le point d'aboyer, mais le chasseur prit son fusil à air comprimé et l'abattit. Quand les géants virent cela, ils se réjouirent et pensèrent que la fille du roi était déjà en sécurité, mais le chasseur souhaita d'abord voir où en étaient les choses et leur dit qu'ils devaient rester dehors jusqu'à ce qu'il les appelle. Puis il entra dans le château, et tout était parfaitement calme à l'intérieur, et tout le monde dormait. Lorsqu'il ouvrit la porte de la première pièce, une épée était accrochée au mur, elle était en argent pur, et il y avait dessus une étoile d'or et le nom du roi, et sur une table près d'elle se trouvait une lettre scellée. qu'il ouvrit, et à l'intérieur il était écrit que quiconque possédait l'épée pouvait tuer tout ce qui s'opposait à lui. Il prit donc l'épée du mur, la suspendit à son côté et continua son chemin : puis il entra dans la chambre où dormait la fille du roi, et elle était si belle qu'il s'arrêta et, retenant son souffle, la regarda. Il se dit : Comment puis-je livrer une jeune fille innocente au pouvoir des géants sauvages, qui ont le mal en tête ? Il regarda plus loin, et sous le lit se trouvaient une paire de pantoufles, sur celle de droite il y avait le nom de son père avec une étoile, et à gauche son propre nom avec une étoile. Elle portait aussi un grand foulard de soie brodé d'or, et sur le côté droit était le nom de son père, et sur le côté gauche le sien, le tout en lettres d'or. Alors le chasseur prit une paire de ciseaux, coupa le coin droit et le mit dans son sac à dos, puis il prit aussi la pantoufle droite avec le nom du roi et l'y enfonça. La jeune fille dormait toujours, et elle était Il l'avait entièrement cousue dans sa chemise de nuit, et il en coupa également un morceau et l'enfonça dans le reste, mais il fit tout cela sans la toucher. Puis il sortit et la laissa endormie tranquillement, et quand il revint à la porte, les géants se tenaient toujours dehors, l'attendant et s'attendant à ce qu'il amène la princesse. Mais il leur cria qu'ils devaient entrer, car la jeune fille était déjà en leur pouvoir, qu'il ne pouvait pas leur ouvrir la porte, mais qu'il y avait un trou par lequel ils devaient se faufiler. Alors le premier s'approcha, et le chasseur enroula les cheveux du géant autour de sa main, tira la tête et la coupa d'un seul coup avec son épée, puis entraîna le reste de son corps. Il appela le second et lui coupa la tête. Il s'en alla de même, puis il tua également le troisième, et il fut très content d'avoir libéré la belle jeune fille de ses ennemis, et il leur coupa la langue et les mit dans son sac à dos. Alors pensa-t-il, je vais rentrer chez mon père et lui faire voir ce que j'ai déjà fait, et ensuite je voyagerai à travers le monde ; la chance qu'il plaît à Dieu de m'accorder me trouvera facilement.
Mais lorsque le roi se réveilla dans le château, il vit les trois géants étendus morts. Alors il entra dans la chambre de sa fille, la réveilla et lui demanda qui avait bien pu tuer les géants ? Puis elle dit : Cher père, je ne sais pas, j'ai dormi. Mais lorsqu'elle se leva et voulut mettre ses pantoufles, celle de droite avait disparu, et lorsqu'elle regarda son foulard, il était coupé, et le coin droit manquait, et lorsqu'elle regarda sa chemise de nuit, il y avait un morceau. coupé de celui-ci. Le roi convoqua toute sa cour, les soldats et tous ceux qui étaient là, et demanda qui avait mis sa fille en liberté et tué les géants ? Il se trouvait qu'il avait un capitaine borgne et hideux, et il dit qu'il l'avait fait. Alors le vieux roi dit que, comme il avait accompli cela, il devrait épouser sa fille. Mais la jeune fille dit : Plutôt que de l'épouser, cher père, je m'en irai dans le monde aussi loin que mes jambes pourront me porter. Mais le roi dit que si elle ne voulait pas l'épouser, elle devrait ôter ses vêtements royaux et porter des vêtements de paysanne, et sortir, et qu'elle devrait aller chez un potier et commencer à faire le commerce des vases en terre. Elle quitta donc ses vêtements royaux, alla chez un potier et lui emprunta de la vaisselle pour un étal, et elle lui promit aussi que si elle l'avait vendu le soir, elle la paierait. Alors le roi dit qu'elle devait s'asseoir dans un coin avec elle et la vendre, et il s'arrangea avec quelques paysans pour qu'ils la traversent avec leurs charrettes, afin que tout soit brisé en mille morceaux. Lorsque donc la fille du roi eut installé son étal dans la rue, les charrettes passèrent et brisèrent tout ce qu'elle possédait en petits morceaux. Elle se mit à pleurer et dit : Hélas, comment vais-je payer les pots maintenant ? Le roi avait pourtant voulu par là la forcer à épouser le capitaine ; mais au lieu de cela, elle alla de nouveau chez le potier et lui demanda s'il voulait bien lui prêter encore une fois. Il a répondu : Non, elle doit d'abord payer pour les choses qu'elle possédait déjà. Puis elle alla voir son père, pleura et se lamenta, et lui dit qu'elle irait dans le monde. Alors il dit : Je te ferai construire une petite cabane dans la forêt à l'extérieur, et tu y passeras toute ta vie et tu cuisineras pour tout le monde, mais tu ne prendras pas d'argent pour cela. Quand la cabane fut prête, on accrocha à la porte une pancarte sur laquelle était écrit : Aujourd'hui donné, demain vendu. Elle y resta longtemps, et le bruit courait dans le monde entier qu'il y avait là une jeune fille qui cuisinait sans demander de paiement, et que cela était indiqué sur une pancarte devant sa porte. Le chasseur l'entendit également et pensa en lui-même : Cela te conviendrait. Tu es pauvre et tu n'as pas d'argent. Il prit donc son fusil à air comprimé et son sac à dos, dans lequel se trouvaient encore tous les objets qu'il avait autrefois emportés avec lui hors du château en guise de preuve de sa véracité, et il s'en alla dans la forêt et trouva la cabane avec l'inscription : À -jour donné, demain vendu. Il avait mis l'épée avec laquelle il avait coupé la tête des trois géants, et entra ainsi dans la hutte, et ordonna qu'on lui donne à manger. Il était charmé par la belle jeune fille, qui était en effet aussi charmante que n'importe quelle photo. Elle lui demanda d'où il venait et où il allait, et il répondit : Je parcoure le monde. Puis elle lui demanda où il avait trouvé l'épée, car le nom de son père y était véritablement écrit. Il lui demanda si elle était la fille du roi. Oui, répondit-elle. Avec cette épée, dit-il, j'ai coupé la tête de trois géants. Et il sortit leurs langues de son sac en guise de preuve. Puis il lui montra aussi la pantoufle, le coin du foulard et le bout de la chemise de nuit. Là-dessus, elle fut ravie et dit que c'était lui qui l'avait délivrée. Là-dessus, ils allèrent ensemble trouver le vieux roi et l'emmenèrent à la cabane. Elle le conduisit dans sa chambre et lui dit que le chasseur était l'homme qui l'avait vraiment libérée des géants. Et quand le vieux roi vit toutes les preuves de cela, il ne put plus en douter et dit qu'il était très heureux de savoir comment tout s'était passé, et que le chasseur l'aurait pour épouse, ce dont la jeune fille était très heureuse. . Puis elle habilla le chasseur comme s'il était un seigneur étranger, et le roi ordonna de préparer un festin. Lorsqu'ils se mirent à table, le capitaine s'assit à la gauche de la fille du roi, mais le chasseur était à droite, et le capitaine crut qu'il était un seigneur étranger venu en visite. Quand ils eurent mangé et bu, le vieux roi dit au capitaine qu'il lui présenterait quelque chose qu'il devait deviner. Supposons que quelqu'un dise qu'il a tué les trois géants et qu'on lui demande où se trouvent les langues des géants, et qu'il soit forcé d'aller voir, et qu'il n'y en ait pas dans leur tête, comment cela pourrait-il arriver ? Le capitaine dit : Alors ils ne peuvent pas en avoir eu. - Ce n'est pas le cas, dit le Roi. Chaque animal a une langue, et ensuite il a également demandé ce que mériterait quelqu'un qui ferait une telle réponse ? Le capitaine répondit : Il devrait être mis en pièces. Alors le roi dit qu'il avait prononcé sa propre sentence, et le capitaine fut mis en prison puis déchiré en quatre morceaux ; mais la fille du roi était mariée au chasseur. Après cela, il amena son père et sa mère, et ils vécurent heureux avec leur fils, et après la mort du vieux roi, il reçut le royaume.

Un jour, un compatriote allait labourer avec une paire de bœufs. Lorsqu'il arriva au champ, les cornes des deux animaux commencèrent à pousser, et continuèrent à grandir, et quand il voulut rentrer chez lui, elles étaient si grandes que les bœufs ne pouvaient pas passer pour eux par la porte. Par chance, un boucher est passé à ce moment-là, il les lui a livrés et a conclu un marché de cette façon, qu'il lui apporterait une mesure de graines de navet, et ensuite le boucher lui compterait un Brabant. thaler pour chaque graine. J'appelle ça du bien vendu ! Le paysan rentra chez lui et lui apporta sur son dos la mesure de graines de navet. En chemin, cependant, il a perdu une graine du sac. Le boucher le paya justement comme convenu, et si le paysan n'avait pas perdu la graine, il aurait eu un thaler de plus. Entre-temps, lorsqu'il repartit, la graine était devenue un arbre qui s'élevait jusqu'au ciel. Alors pensa le paysan : Si tu en as l'occasion, tu dois juste voir ce que font les anges là-haut, et pour une fois les avoir sous les yeux. Alors il monta et vit que les anges au-dessus battaient l'avoine, et il regarda. Pendant qu'il les observait ainsi, il remarqua que l'arbre sur lequel il se tenait commençait à chanceler ; il jeta un coup d'œil et vit que quelqu'un était sur le point de le couper. Si je tombais d'ici, ce serait une mauvaise chose, pensa-t-il, et dans sa nécessité, il ne savait pas comment se sauver mieux qu'en prenant la balle de l'avoine qui gisait là en tas et en tordant une corde de fil. il. Il s'empara également d'une houe et d'un fléau qui traînaient dans le ciel et se laissa tomber par la corde. Mais il est tombé sur terre exactement au milieu d’un trou très profond. C'était donc une véritable chance qu'il ait apporté la houe, car il s'en servit pour se sarcler un escalier, monta à cheval et emporta le fléau avec lui en gage de sa vérité, afin que personne ne puisse en avoir. doute sur son histoire.
Il était une fois un roi qui avait un petit garçon dont on avait prédit qu'il serait tué par un cerf lorsqu'il aurait seize ans, et quand il eut atteint cet âge, les chasseurs allèrent chasser avec lui. Dans la forêt, le fils du roi fut séparé des autres, et tout à coup il aperçut un grand cerf qu'il voulait abattre, mais qu'il ne pouvait atteindre. Finalement, il poursuivit le cerf si loin qu'ils furent complètement hors de la forêt, et puis tout à coup un homme de grande taille se tenait là à la place du cerf et dit : C'est bien que je t'aie. J'ai déjà ruiné six paires de patins de verre en courant après toi, et je n'ai pas pu t'atteindre. Puis il emmena le fils du roi avec lui et le traîna à travers un grand lac jusqu'à un grand palais, puis il dut s'asseoir à table avec lui et manger quelque chose. Lorsqu'ils eurent mangé quelque chose ensemble, le roi dit : J'ai trois filles, tu devras veiller sur l'aînée pendant une nuit, de neuf heures du soir jusqu'à six heures du matin, et chaque fois que l'horloge sonnera, je viendrai moi-même appeler. et si tu ne me réponds pas, demain matin tu seras mis à mort, mais si tu me donnes toujours une réponse, tu l'auras pour femme.
Lorsque les jeunes gens allèrent dans la chambre à coucher, il y avait une image en pierre de saint Christophe, et la fille du roi lui dit : Mon père viendra à neuf heures, et toutes les heures jusqu'à ce qu'il soit trois heures ; quand il appellera, répondez-lui à la place du fils du roi. Puis l'image en pierre de Saint-Christophe hocha la tête assez rapidement, puis de plus en plus lentement jusqu'à ce qu'elle finisse par s'arrêter. Le lendemain matin, le roi lui dit : Tu as bien fait l'affaire, mais je ne peux pas donner ma fille. Tu dois maintenant veiller une nuit près de ma deuxième fille, et alors je considérerai avec moi-même si tu peux avoir ma fille aînée pour femme, mais je viendrai moi-même toutes les heures, et quand je t'appellerai, réponds-moi, et si j'appelle et tu ne réponds pas, ton sang coulera. Puis ils entrèrent tous deux dans la chambre à coucher, et là se trouvait une image en pierre encore plus grande de saint Christophe, et la fille du roi lui dit : Si mon père appelle, réponds-lui. Puis la grande image en pierre de Saint Christophe hocha de nouveau la tête assez rapidement, puis de plus en plus lentement, jusqu'à ce qu'elle s'immobilise à nouveau. Et le fils du roi se coucha sur le seuil, mit sa main sous sa tête et s'endormit. Le lendemain matin, le roi lui dit : Tu as très bien fait l'affaire, mais je ne peux pas donner ma fille ; tu dois maintenant veiller une nuit près de la plus jeune princesse, et alors je considérerai avec moi-même si tu peux avoir ma deuxième fille pour femme, mais je viendrai moi-même toutes les heures, et quand je t'appellerai, réponds-moi, et si je t'appelle et tu ne réponds pas, ton sang coulera pour moi.

Puis ils retournèrent ensemble dans la chambre à coucher, et il y avait une image de Saint-Christophe beaucoup plus grande et beaucoup plus haute que les deux premières. La fille du roi lui dit : Quand mon père appelle, réponds. Alors la grande image de pierre de Saint-Christophe hocha la tête pendant une bonne demi-heure, jusqu'à ce qu'enfin la tête s'immobilise de nouveau. Et le fils du roi se coucha sur le seuil de la porte et s'endormit. Le lendemain matin, le roi dit : Tu as bien veillé, mais je ne peux pas te donner ma fille maintenant ; J'ai une grande forêt, si tu la coupes pour moi entre six heures du matin ce matin et six heures du soir, j'y penserai. Puis il lui a donné une hache en verre, un coin en verre et un maillet en verre. Lorsqu'il entra dans le bois, il commença aussitôt à couper, mais la hache se cassa en deux, puis il prit le coin et le frappa une fois avec le maillet, et il devint aussi court et aussi petit que du sable. Alors il fut très troublé et crut qu'il allait devoir mourir ; il s'assit et pleura.

Quand il était midi, le roi dit : L'une de vous, les filles, doit lui apporter quelque chose à manger. - Non, dirent les deux aînés, Nous ne le lui apporterons pas ; celui par qui il a regardé pour la dernière fois peut lui apporter quelque chose. Ensuite, le plus jeune a été obligé d'aller lui apporter à manger. Lorsqu'elle entra dans la forêt, elle lui demanda comment il allait ? Oh, dit-il, je vais très mal. Puis elle a dit qu'il devait venir manger un peu. Non, dit-il, je ne peux pas faire cela, je devrai encore mourir, donc je ne mangerai plus. Puis elle lui parla si gentiment et le supplia d'essayer qu'il vint manger quelque chose. Quand il aura mangé quelque chose, dit-elle, je te peignerai les cheveux un moment, et alors tu te sentiras plus heureux.

Alors elle lui peignit les cheveux, et il se lassa et s'endormit ; puis elle prit son mouchoir et y fit un nœud, et le frappa trois fois sur la terre, et dit : Travailleurs de la terre, sortez. En un instant, de nombreux petits hommes terriens sortirent et demandèrent ce que la fille du roi commandait ? Alors elle dit : Dans trois heures, la grande forêt devra être abattue et tout le bois mis en tas. Alors les petits hommes de la terre allèrent partout et rassemblèrent toute leur famille pour les aider dans le travail. Ils commencèrent aussitôt, et quand les trois heures furent écoulées, tout était fait, et ils revinrent vers la fille du roi et le lui dirent. Puis elle reprit son mouchoir blanc et dit : Travailleurs de la terre, rentrez chez vous. Sur ce, ils ont tous disparu. Quand le fils du roi se réveilla, il fut ravi et elle dit : Rentre à la maison quand six heures sonneront. Il fit ce qu'elle lui disait, puis le roi demanda : As-tu supprimé la forêt ? - Oui, dit le fils du Roi. Lorsqu'ils furent assis à table, le roi dit : Je ne peux pas encore te donner ma fille pour femme, tu dois encore faire quelque chose de plus pour elle. Alors il a demandé ce que ça devait être, alors ? J'ai un grand étang à poissons, dit le roi. Tu dois y aller demain matin, le nettoyer de toute boue jusqu'à ce qu'il soit aussi brillant qu'un miroir, et le remplir de toutes sortes de poissons. Le lendemain matin, le roi lui donna une pelle en verre et lui dit : L'étang à poissons doit être terminé à six heures. Alors il s'en alla, et quand il arriva à l'étang à poissons, il enfonça sa pelle dans la boue et elle se cassa en deux, puis il enfonça sa houe dans la boue, et la cassa aussi. Alors il fut très troublé. A midi, la plus jeune fille lui apporta à manger et lui demanda comment il allait ? Le fils du roi dit alors que tout allait très mal chez lui et qu'il lui faudrait certainement perdre la tête. Mes outils sont à nouveau brisés en morceaux. - Oh, dit-elle, tu dois juste venir manger quelque chose, et alors tu seras dans un autre état d'esprit. - Non, dit-il, je ne peux pas manger, je suis bien trop malheureux pour ça ! Puis elle lui a adressé de nombreuses bonnes paroles jusqu'à ce qu'enfin il vienne manger quelque chose. Puis elle lui peignit de nouveau les cheveux et il s'endormit. Elle prit donc de nouveau son mouchoir, y fit un nœud, frappa trois fois le sol avec le nœud et dit : Travailleurs de la terre, sortez. En un instant, un grand nombre de petits hommes terrestres arrivèrent et lui demandèrent ce qu'elle désirait, et elle leur dit que dans trois heures, ils devraient avoir entièrement nettoyé l'étang à poissons, et qu'il devait être si clair que les gens pourraient se voir. qui s'y reflète, et toutes sortes de poissons doivent s'y trouver. Les petits hommes de la terre s'en allèrent et appelèrent tous leurs parents pour les aider, et en deux heures ce fut fait. Alors ils revinrent vers elle et lui dirent : Nous avons fait ce que tu nous as ordonné. La fille du roi prit le mouchoir et frappa encore trois fois le sol avec, et dit : Travailleurs de la terre, rentrez chez vous. Puis ils sont tous partis.

Lorsque le fils du roi se réveilla, l'étang à poissons était terminé. Alors la fille du roi s'en alla aussi et lui dit qu'à six heures il devait venir à la maison. Lorsqu'il arriva à la maison, le roi demanda : As-tu fait l'étang à poissons ? - Oui, dit le fils du Roi. C'était très bien.

Lorsqu'ils furent de nouveau assis à table, le roi dit : Tu as certainement fait l'étang à poissons, mais je ne peux pas encore te donner ma fille ; tu dois juste faire une chose de plus. - Qu'est-ce que c'est, alors ? demanda le fils du roi. Le roi dit qu'il avait une grande montagne sur laquelle il n'y avait que des ronces qui devaient toutes être coupées, et au sommet de laquelle les jeunes devaient construire un grand château, qui devait être aussi fort qu'on pouvait le concevoir, et tous les les meubles et accessoires appartenant à un château doivent se trouver à l'intérieur de celui-ci. Et quand il se leva le lendemain matin, le roi lui donna une hache de verre et une vrille de verre avec lui, et il devait avoir tout terminé à six heures. Comme il coupait la première bruyère avec la hache, elle se cassa courte et si petite que les morceaux volèrent tout autour, et il ne put non plus se servir de la vrille. Alors il fut tout malheureux et attendait sa bien-aimée pour voir si elle ne viendrait pas l'aider dans son besoin. Vers midi, elle vint lui apporter à manger. Il est allé à sa rencontre et lui a tout raconté, a mangé quelque chose, l'a laissée se coiffer et s'est endormi. Puis elle reprit le nœud et frappa la terre avec, et dit : Travailleurs de la terre, sortez ! Puis arrivèrent encore une fois de nombreux hommes de la Terre et lui demandèrent quel était son désir. Alors elle dit : En l'espace de trois heures, il faudra abattre toutes les ronces, et construire au sommet de la montagne un château aussi solide qu'on peut le concevoir, et tous les meubles qui appartiennent à ce château. un château doit être à l'intérieur. Ils s'en allèrent et appelèrent leurs proches pour les aider et le moment venu, tout était prêt. Alors ils s'approchèrent de la fille du roi et le lui dirent, et la fille du roi prit son mouchoir et frappa trois fois la terre avec et dit : Travailleurs de la terre, rentrez chez vous, sur quoi ils disparurent tous. Quand donc le fils du roi se réveilla et vit que tout était fait, il fut aussi heureux qu'un oiseau dans les airs.

Quand six heures sonnèrent, ils rentrèrent ensemble chez eux. Alors le roi dit : Le château est-il prêt ? - Oui, dit le fils du Roi. Lorsqu'ils se mirent à table, le roi dit : Je ne peux pas donner ma plus jeune fille tant que les deux aînées ne sont pas mariées. Alors le fils du roi et la fille du roi furent très troublés, et le fils du roi ne savait pas quoi faire. Mais il se rendit de nuit chez la fille du roi et s'enfuit avec elle. Lorsqu'ils furent un peu éloignés, la fille du roi jeta un coup d'œil autour d'elle et aperçut son père derrière elle. Oh, dit-elle, que devons-nous faire ? Mon père est derrière nous et va nous ramener avec lui. Je te changerai aussitôt en bruyère, et moi-même en rose, et je m'abriterai au milieu du buisson. Lorsque le père arriva sur place, il y avait une bruyère avec une rose dessus, puis il était sur le point de cueillir la rose, quand l'épine vint et lui piqua le doigt, le forçant à rentrer chez lui. Sa femme lui a demandé pourquoi il n'avait pas ramené leur fille avec lui ? Il dit donc qu'il avait failli l'atteindre, mais que tout à coup il l'avait perdue de vue et qu'une bruyère avec une rose poussait à cet endroit.

Alors la reine dit : Si tu avais cueilli la rose, la bruyère aurait été forcée de venir aussi. Il revint donc chercher la rose, mais entre-temps ils étaient déjà loin dans la plaine et le roi courut après eux. Alors la fille regarda encore une fois autour d'elle et vit son père arriver, et dit : Oh, qu'allons-nous faire maintenant ? Je te changerai instantanément en église et moi-même en prêtre, et je me lèverai en chaire et prêcherai. Lorsque le roi arriva sur place, il y avait une église et dans la chaire il y avait un prêtre qui prêchait. Il écouta donc le sermon, puis rentra chez lui.

Alors la reine demanda pourquoi il n'avait pas amené leur fille avec lui, et il répondit : « Non, j'ai couru longtemps après elle, et juste au moment où je pensais que je devrais bientôt la rattraper, une église se tenait là et un prêtre était dans l'église. prédication en chaire. - Tu aurais dû amener le curé, dit sa femme, et alors l'église serait bientôt venue. Cela ne sert à rien de t'y envoyer, je dois y aller moi-même. Après avoir marché quelque temps, et qu'elle put les voir au loin, la fille du roi jeta un coup d'œil autour d'elle et vit sa mère arriver, et dit : Maintenant, nous sommes perdus, car ma mère vient elle-même. Je te changerai immédiatement en un étang à poissons et moi-même dans un poisson.

Quand la mère arriva, il y avait un grand étang à poissons, et au milieu de celui-ci un poisson sautait et regardait hors de l'eau, et c'était très joyeux. Elle voulait attraper le poisson, mais elle n’y parvenait pas. Puis elle fut très en colère et but tout l'étang pour attraper le poisson, mais cela la rendit si malade qu'elle fut forcée de vomir et vomit à nouveau tout l'étang. Puis elle a pleuré, je vois très bien qu'on ne peut plus rien faire maintenant, et a dit que maintenant ils pourraient revenir vers elle. Alors la fille du roi revint, et la reine donna à sa fille trois noix, et lui dit : Avec celles-ci, tu pourras t'aider quand tu es dans le plus grand besoin. Les jeunes gens repartirent donc ensemble. Et après avoir parcouru dix milles à pied, ils arrivèrent au château d'où venait le fils du roi, et à proximité se trouvait un village. Lorsqu'ils y arrivèrent, le fils du roi dit : « Reste ici, ma très chère, j'irai simplement au château, puis je viendrai avec une voiture et avec des gens te chercher.

Lorsqu'il arriva au château, ils se réjouirent tous beaucoup du retour du fils du roi, et il leur dit qu'il avait une épouse qui était maintenant au village et qu'ils devaient aller la chercher en voiture. Puis ils attelèrent immédiatement les chevaux, et de nombreux serviteurs s'assirent à l'extérieur de la voiture. Lorsque le fils du roi fut sur le point d'entrer, sa mère l'embrassa et il oublia tout ce qui s'était passé, ainsi que ce qu'il allait faire. Sur ce, sa mère ordonna de redescendre les chevaux de la voiture, et tout le monde rentra dans la maison. Mais la jeune fille était assise dans le village et regardait et regardait, pensant qu'il viendrait la chercher, mais personne n'est venu. Ensuite, la fille du roi prit du service dans le moulin qui appartenait au château et fut obligée de s'asseoir au bord de l'étang chaque après-midi et de nettoyer les cuves.

Et la reine vint un jour à pied du château, se promena près de l'étang, et vit la jeune fille bien adulte assise là, et dit : Quelle belle et forte fille c'est ! Elle me plaît bien ! Puis elle et tout le monde avec elle regardèrent la servante, mais personne ne la connaissait. Ainsi s'écoula une longue période pendant laquelle la jeune fille servit le meunier honorablement et fidèlement. Entre-temps, la reine cherchait une épouse pour son fils, venu d’une partie du monde assez lointaine. Lorsque la mariée serait venue, ils devaient se marier immédiatement. Et beaucoup de gens se précipitaient ensemble, tous désireux de tout voir. Alors la jeune fille dit au meunier qu'il aurait peut-être la bonté de lui donner la permission de partir aussi. Alors le meunier a dit : Oui, allez-y. Alors qu'elle était sur le point de partir, elle ouvrit une des trois noix et une belle robe se trouvait à l'intérieur. Elle l'enfila, entra dans l'église et se tint près de l'autel. Soudain, les mariés arrivèrent et s'assirent devant l'autel, et alors que le prêtre allait les bénir, la mariée jeta un coup d'œil à demi et vit la jeune fille qui se tenait là. Puis elle se releva et dit qu'elle ne serait pas abandonnée tant qu'elle n'aurait pas aussi belle robe que cette dame là. Ils retournèrent donc à la maison et envoyèrent demander à la dame si elle vendrait cette robe. Non, elle ne le vendrait pas, mais la mariée pourrait peut-être le gagner. Alors la mariée lui a demandé comment elle devait faire cela ? Alors la jeune fille dit que si elle pouvait dormir une nuit devant la porte du fils du roi, la mariée pourrait avoir ce qu'elle voulait. Alors la mariée a dit : Oui, elle était prête à faire ça. Mais les serviteurs reçurent l'ordre de donner à boire au fils du roi, puis la jeune fille se coucha sur le seuil et se lamenta toute la nuit. Elle lui avait fait abattre la forêt, elle avait fait nettoyer l'étang à poissons pour lui, elle lui avait fait construire le château, elle l'avait transformé en bruyère, puis en église, et enfin en église. un étang à poissons, et pourtant il l'avait oubliée si vite. Le fils du roi n'en entendit pas un mot, mais les serviteurs s'étaient réveillés et l'avaient écouté sans savoir ce que cela pouvait signifier. Le lendemain matin, quand ils furent tous debout, la mariée enfila la robe et partit à l'église avec le marié. Pendant ce temps, la jeune fille ouvrit la deuxième noix, et il y avait à l'intérieur une robe encore plus belle. Elle l'enfila et alla se tenir près de l'autel dans l'église, et tout se passa comme la fois précédente. Et la jeune fille resta de nouveau toute la nuit sur le seuil qui menait à la chambre du fils du roi, et le serviteur devait encore une fois lui donner à boire pour dormir. Cependant le domestique alla vers lui et lui donna de quoi l'empêcher de dormir, puis le fils du roi se coucha, et la meunière se lamenta comme auparavant sur le seuil de la porte et raconta tout ce qu'elle avait fait. Le fils du roi entendit tout cela et en fut très troublé, et le passé lui revint. Puis il voulut aller la voir, mais sa mère avait fermé la porte à clé. Le lendemain matin cependant, il se rendit aussitôt chez sa bien-aimée, lui raconta tout ce qui lui était arrivé et la pria de ne pas lui en vouloir de l'avoir oubliée. Alors la fille du roi ouvrit la troisième noix, et à l'intérieur se trouvait une robe encore plus magnifique, qu'elle enfila et alla avec son époux à l'église, et de nombreux enfants vinrent qui leur offraient des fleurs et leur offraient de joyeux rubans à attacher. leurs pieds, et ils furent bénis par le prêtre et eurent de joyeuses noces. Mais la fausse mère et la mariée ont dû partir. Et la bouche de celui qui a raconté tout cela en dernier est encore chaude.

Il était une fois une princesse extrêmement fière. Si un prétendant venait, elle lui proposait une énigme à deviner, et s'il ne parvenait pas à la découvrir, il était renvoyé avec mépris. Elle fit savoir également que quiconque résoudrait son énigme devrait l'épouser, qu'il soit qui il pourrait. Enfin trois tailleurs se rencontrèrent, les deux plus âgés pensaient avoir fait avec succès tant de travaux adroits, qu'ils ne pouvaient manquer de réussir dans celui-là aussi ; le troisième était un petit fouineur inutile, qui ne connaissait même pas son métier, mais pensait qu'il devait avoir de la chance dans cette entreprise, car d'où pouvait-il venir d'autre ? Alors les deux autres lui dirent : Reste à la maison ; tu ne peux pas faire grand-chose avec ton peu de compréhension. Le petit tailleur, cependant, ne se laissa pas décourager et dit qu'il s'était mis pour une fois à l'ouvrage et qu'il s'en sortirait assez bien, et il partit comme si le monde entier lui appartenait.
Ils s'annoncèrent tous trois à la princesse, et lui dirent qu'elle devait leur proposer son énigme, et que les bonnes personnes étaient venues, qui avaient de si belles intelligences qu'on pouvait les enfiler dans une aiguille. Alors dit la princesse, j'ai deux sortes de cheveux sur la tête, de quelle couleur sont-ils ? - Si c'est tout, dit le premier, il faut qu'il soit noir et blanc, comme le tissu qu'on appelle poivre et sel. La princesse dit : « J'ai mal deviné ; laissez la deuxième réponse. Puis le second dit : Si ce n'est pas noir et blanc, alors il est marron et rouge, comme le manteau de mon père. - J'ai mal deviné, dit la princesse, que le troisième réponde, car je vois bien qu'il le sait avec certitude. Alors le petit tailleur s'avança hardiment et dit : La princesse a des cheveux argentés et dorés sur la tête, et ce sont deux couleurs différentes. Quand la princesse entendit cela, elle pâlit et faillit tomber de terreur, car le petit tailleur avait deviné son énigme, et elle avait fermement cru qu'aucun homme sur terre ne pourrait la découvrir. Quand son courage revint, elle dit : Tu ne m'as pas encore gagné par cela ; il y a encore autre chose que tu dois faire. En bas, dans l'étable se trouve un ours avec lequel tu passeras la nuit, et quand je me lèverai le matin si tu es encore en vie, tu m'épouseras. Elle espérait pourtant qu'elle se débarrasserait ainsi du tailleur, car l'ours n'avait encore jamais laissé vivant personne tombé dans ses griffes. Le petit tailleur ne se laissa pas effrayer, mais fut tout à fait ravi et dit : « L'audace est à moitié gagnée.

Le soir venu, notre petit tailleur fut emmené chez l'ours. L'ours était sur le point de s'attaquer immédiatement au petit bonhomme et de lui faire un bon accueil avec ses pattes : Doucement, doucement, dit le petit tailleur, je vais bientôt te faire taire. Puis, tout à fait calmement, et comme s'il n'avait aucune inquiétude au monde, il sortit quelques noix de sa poche, les cassa et mangea les grains. Quand l’ours a vu cela, il a eu envie de manger aussi des noix. Le tailleur fouilla dans ses poches et lui en tendit une poignée ; ce n’étaient pourtant pas des noix, mais des cailloux. L'ours les mit dans sa bouche, mais ne put rien en tirer, le laissa mordre comme il voulait. Euh ! pensa-t-il, quel imbécile je suis ! Je ne peux même pas casser une noix ! puis il dit au tailleur : Tiens, casse-moi les noix. - Là, vois quel idiot tu es ! dit le petit tailleur, avoir une si grande gueule, et ne pas pouvoir casser une petite noix ! Puis il prit le caillou et mit prestement une noix dans sa bouche à la place, et craque, il était en deux ! Il faut que je réessaye, dit l'ours ; quand je te regarde, je pense alors que je devrais pouvoir le faire aussi. Alors le tailleur lui donna encore une fois un caillou, et l'ours essaya et essaya de le mordre de toutes les forces de son corps. Mais personne n’imaginera qu’il y est parvenu. Quand ce fut fini, le tailleur sortit un violon de dessous son manteau et en joua un morceau pour lui-même. Quand l'ours entendit la musique, il ne put s'empêcher de se mettre à danser, et après avoir dansé un moment, la chose lui plut si bien qu'il dit au petit tailleur : Écoute, le violon est-il lourd ? - Assez léger pour un enfant. Regarde, de la main gauche je pose les doigts dessus, et de la droite je le caresse avec l'arc, et puis ça va gaiement, hop sa sa vivallalera ! - Alors, dit l'ours ; le violon est une chose que j'aimerais aussi comprendre, pour pouvoir danser quand j'en ai envie. Qu'en penses-tu ? Veux-tu me donner des leçons ? - De tout mon cœur, dit le tailleur, si tu as du talent pour ça. Mais laisse-moi voir tes griffes, elles sont terriblement longues, je dois te couper un peu les ongles. Alors on apporta un étau, et l'ours y mit ses griffes, et le petit tailleur le serra fermement et dit : Maintenant attends que j'arrive avec les ciseaux, et il laissera l'ours grogner à sa guise et se couchera dans le coin sur une botte de paille et je m'endormis.

Lorsque la princesse entendit l'ours grogner si fort pendant la nuit, elle ne crut rien d'autre que qu'il grondait de joie et qu'il avait mis fin au tailleur. Le matin, elle se leva insouciante et heureuse, mais lorsqu'elle jeta un coup d'œil dans l'écurie, le tailleur se tenait gaiement devant elle et était aussi sain qu'un poisson dans l'eau. Maintenant, elle ne pouvait plus dire un mot contre le mariage, parce qu'elle avait fait une promesse avant tout le monde, et le roi fit amener une voiture dans laquelle elle devait se rendre à l'église avec le tailleur, et là elle devait se marier. Lorsqu'ils furent montés dans la voiture, les deux autres tailleurs, qui avaient un cœur faux et lui enviaient sa bonne fortune, entrèrent dans l'écurie et dévisserent encore l'ours. L'ours, très furieux, courut après la voiture. La princesse l'entendit renifler et grogner ; elle était terrifiée et elle s'écria : Ah, l'ours est derrière nous et veut t'attraper ! Le tailleur fut rapide et se dressa sur la tête, sortit ses jambes par la fenêtre et cria : Vois-tu l'étau ? Si tu ne pars pas, tu y seras de nouveau remis. Quand l'ours vit cela, il se retourna et s'enfuit. Le tailleur se rendit tranquillement à l'église, et la princesse se maria aussitôt avec lui, et il vécut avec elle aussi heureux qu'une alouette. Quiconque ne le croit pas doit payer un thaler.
Un apprenti tailleur parcourait le monde à la recherche de travail, et à une époque il n'en trouvait pas, et sa pauvreté était si grande qu'il n'avait pas un sou pour vivre. Bientôt, il rencontra un Juif sur la route, et comme il pensait qu'il aurait beaucoup d'argent sur lui, le tailleur chassa Dieu de son cœur, se jeta sur le Juif et lui dit : Donne-moi ton argent, ou je frapperai. toi mort. Alors le Juif dit : Accorde-moi la vie, je n'ai d'argent que huit liards. Mais le tailleur dit : Tu as de l'argent ; et il sera produit, et utilisera la violence et le battra jusqu'à ce qu'il soit proche de la mort. Et quand le Juif mourait, les dernières paroles qu'il prononça furent : Le soleil éclatant le mettra en lumière, et là-dessus il mourut. L'apprenti tailleur fouilla dans ses poches et chercha de l'argent, mais il ne trouva que huit liards, comme l'avait dit le juif. Puis il le prit et le transporta derrière un bosquet d'arbres, et partit chercher du travail. Après un long voyage, il trouva du travail dans une ville chez un maître qui avait une jolie fille dont il tomba amoureux, il l'épousa et vécut dans un bon et heureux mariage.
Après une longue période, alors que lui et sa femme ont eu deux enfants, le père et la mère de la femme sont morts et les jeunes gens tenaient seuls la maison. Un matin, alors que le mari était assis sur la table devant la fenêtre, sa femme lui apporta son café, et comme il l'avait versé dans la soucoupe et qu'il allait boire, le soleil brillait dessus et le reflet brillait ici. et là sur le mur en haut, et j'ai fait des cercles dessus. Alors le tailleur leva les yeux et dit : Oui, il aimerait beaucoup le mettre en lumière, et il ne le peut pas ! La femme dit : Oh, cher mari, et qu'est-ce que c'est, alors ? Que veux-tu dire par là ? Il répondit : Je ne dois pas te le dire. Mais elle dit : Si tu m'aimes, tu dois me le dire, et elle utilisa ses paroles les plus affectueuses, et dit que personne ne devrait jamais le savoir, et ne lui laissa aucun repos. Puis il lui raconta qu'il y a des années, alors qu'il voyageait pour chercher du travail et qu'il était épuisé et sans le sou, il avait tué un Juif, et que dans ses dernières agonies, le Juif avait prononcé ces mots : Le soleil éclatant l'apportera. éclairer. Et maintenant, le soleil avait juste voulu le mettre en lumière, il avait brillé et fait des cercles sur le mur, mais il n'y était pas parvenu. Après cela, il lui recommanda de nouveau de ne jamais le dire, sinon il perdrait la vie, et elle le promit. Cependant, quand il se fut remis au travail, elle alla trouver sa grande amie et lui confia l'histoire, mais elle ne devait jamais la répéter à aucun être humain, mais avant que deux jours ne soient écoulés, toute la ville le savait, et le tailleur fut traduit en justice et condamné. Et c’est ainsi, après tout, que le soleil éclatant l’a mis en lumière.
Il était une fois un soldat qui, pendant de nombreuses années, avait fidèlement servi le roi, mais qui, à la fin de la guerre, ne pouvait plus servir à cause des nombreuses blessures qu'il avait reçues. Le roi lui dit : Tu peux rentrer chez toi, je n'ai plus besoin de toi, et tu ne recevras plus d'argent, car celui-là ne reçoit un salaire que celui qui me rend service pour eux. Alors le soldat ne savait pas comment gagner sa vie, s'en alla très troublé et marcha toute la journée, jusqu'à ce que le soir il entre dans une forêt. Quand l'obscurité tomba, il aperçut une lumière, vers laquelle il s'approcha et arriva dans une maison où vivait une sorcière. Donnez-moi un logement pour une nuit, et un peu à manger et à boire, lui dit-il, sinon je mourrai de faim. -Oh! répondit-elle, qui donne quelque chose à un soldat en fuite ? Pourtant, je serai compatissant et je vous accueillerai, si vous faites ce que je souhaite. - Que souhaites tu? dit le soldat. Que tu creuseras tout autour de mon jardin pour moi, demain. Le soldat y consentit, et le lendemain il travailla de toutes ses forces, mais ne put l'achever le soir. Je vois bien, dit la sorcière, que tu ne peux rien faire de plus aujourd'hui, mais je te garderai encore une nuit, en paiement de laquelle tu devras demain me couper un chargement de bois et le réduire. Le soldat passa toute la journée à le faire, et le soir, la sorcière lui proposa de rester une nuit de plus. Demain, vous ne me ferez qu'un bien petit travail. Derrière ma maison, il y a un vieux puits sec, dans lequel est tombée ma lumière, elle brûle en bleu et ne s'éteint jamais, et tu la remonteras pour moi. Le lendemain, la vieille femme l'emmena au puits et le descendit dans un panier. Il trouva la lumière bleue et lui fit signe de le remonter. Elle l'a tiré vers le haut, mais lorsqu'il s'est approché du bord, elle a tendu la main et a voulu lui retirer la lumière bleue. Non, dit-il en apercevant sa mauvaise intention, je ne te donnerai la lumière que lorsque je serai debout les deux pieds sur terre. La sorcière tomba en colère, le laissa redescendre dans le puits et s'en alla.
Le pauvre soldat tomba sans blessure sur le sol humide, et la lumière bleue continua de brûler, mais à quoi cela lui servait-il ? Il voyait très bien qu'il ne pouvait échapper à la mort. Il resta assis un moment avec beaucoup de tristesse, puis soudain il fouilla dans sa poche et trouva sa pipe à tabac, qui était encore à moitié pleine. Ce sera mon dernier plaisir, pensa-t-il, le sortit, l'alluma à la lumière bleue et se mit à fumer. Lorsque la fumée eut fait le tour de la caverne, soudain un petit nain noir se dressa devant lui et lui dit : Seigneur, quels sont tes commandements ? - Quels ordres dois-je te donner ? répondit le soldat tout étonné. Je dois faire tout ce que tu me demandes, dit le petit homme. Bien, dit le soldat ; alors, aide-moi d'abord à sortir de ce puits. Le petit homme le prit par la main et le conduisit à travers un passage souterrain, mais il n'oublia pas d'emporter la lumière bleue avec lui. En chemin, le nain lui montra les trésors que la sorcière avait rassemblés et cachés là, et le soldat prit autant d'or qu'il pouvait en porter. Lorsqu'il fut en haut, il dit au petit homme : Maintenant, va lier la vieille sorcière et porte-la devant le juge. Peu de temps après, elle arriva avec des cris effrayants, aussi rapide que le vent sur un chat sauvage, et il ne fallut pas longtemps avant que le petit homme réapparaisse. Tout est fait, dit-il, et la sorcière est déjà accrochée à la potence. Quels autres ordres mon seigneur a-t-il ? demanda le nain. En ce moment, aucun, répondit le soldat ; Tu peux rentrer chez toi, mais ne sois là que immédiatement, si je t'appelle. - Il suffit que tu allumes ta pipe à la lumière bleue, et j'apparaîtrai devant toi immédiatement. Là-dessus, il disparut de sa vue.

Le militaire est retourné dans la ville d'où il était venu. Il se rendit dans la meilleure auberge, se commanda de beaux vêtements, puis chargea le propriétaire de lui fournir une chambre aussi joliment que possible. Lorsqu'il fut prêt et que le soldat en eut pris possession, il appela le petit mannequin noir et dit : J'ai fidèlement servi le roi, mais il m'a congédié et m'a laissé affamé, et maintenant je veux me venger. - Que dois-je faire? demanda le petit homme. Tard dans la nuit, quand la fille du roi sera au lit, amène-la ici pendant son sommeil, elle fera pour moi le travail de servante. Le mannequin dit : C'est une chose facile à faire pour moi, mais une chose très dangereuse pour vous, car si on la découvre, vous serez malade. Quand midi sonna, la porte s'ouvrit brusquement et le mannequin entraîna la princesse. Ah ! es-tu là ? s'écria le soldat, mets-toi tout de suite à ton ouvrage ! Récupérez le balai et balayez la chambre. Quand elle eut fait cela, il lui ordonna de s'approcher de sa chaise, puis il étendit les pieds et dit : Enlève-moi mes bottes, puis il les lui jeta au visage et lui fit les reprendre, et nettoyez-les et éclaircissez-les. Elle faisait cependant tout ce qu'il lui disait, sans opposition, en silence et les yeux mi-clos. Lorsque le premier coq chanta, le mannequin la ramena au palais royal et la déposa dans son lit.

Le lendemain matin, lorsque la princesse se leva, elle alla trouver son père et lui raconta qu'elle avait fait un rêve très étrange. J'ai été transportée à travers les rues avec la rapidité de l'éclair, dit-elle, et emmenée dans la chambre d'un soldat, et j'ai dû le servir comme un domestique, balayer sa chambre, nettoyer ses bottes et faire toutes sortes de travaux subalternes. Ce n'était qu'un rêve et pourtant je suis aussi fatigué que si j'avais vraiment tout fait. - Le rêve était peut-être vrai, dit le Roi, je vais te donner un conseil. Remplissez votre poche de petits pois et faites-y un petit trou, et si tu es encore emporté, ils tomberont et laisseront une trace dans les rues. Mais sans que le roi ne le voie, le mannequin se tenait à côté de lui quand il dit cela et il entendit tout. La nuit, quand on transportait de nouveau la princesse endormie dans les rues, quelques petits pois tombaient certainement de sa poche, mais ils ne laissaient aucune trace, car le rusé mannequin avait juste avant dispersé des pois dans toutes les rues. Et encore une fois, la princesse fut obligée de faire un travail de servante jusqu'au chant du coq.

Le lendemain matin, le roi envoya ses gens chercher la piste, mais ce fut en vain, car dans toutes les rues, des enfants pauvres étaient assis, ramassant des pois et disant : Il a dû pleuvoir des pois cette nuit. - Il faut penser à autre chose, dit le Roi ; garde tes souliers quand tu vas te coucher, et avant que tu reviennes de l'endroit où tu es emmené, cache-y-en un, je parviendrai bientôt à le retrouver. Le mannequin noir entendit ce complot, et la nuit, lorsque le soldat lui ordonna de nouveau d'amener la princesse, il le lui révéla et lui dit qu'il ne connaissait aucun moyen de contrecarrer ce stratagème, et que si la chaussure était trouvée dans la maison du soldat, maison, ça se passerait mal pour lui. Fais ce que je te dis, répondit le soldat, et cette troisième nuit encore la princesse fut obligée de travailler comme une servante, mais avant de s'en aller, elle cacha sa chaussure sous le lit.

Le lendemain matin, le roi fit rechercher dans toute la ville la chaussure de sa fille. On la trouva chez le soldat, et le soldat lui-même, qui, sur les instances du nain, était sorti par la porte, fut bientôt ramené et jeté en prison. Dans sa fuite, il avait oublié les choses les plus précieuses qu'il possédait, la lumière bleue et l'or, et n'avait qu'un ducat en poche. Et maintenant chargé de chaînes, il se tenait à la fenêtre de son cachot, lorsqu'il aperçut par hasard passer un de ses camarades. Le soldat frappa à la vitre, et quand cet homme s'approcha, il lui dit : Aie la gentillesse d'aller me chercher le petit paquet que j'ai laissé traîner dans l'auberge, et je te donnerai un ducat pour cela. Son camarade y accourut et lui apporta ce qu'il voulait. Dès que le soldat fut de nouveau seul, il alluma sa pipe et fit venir le mannequin noir. N'ayez crainte, dit ce dernier à son maître. Allez partout où ils vous emmènent et laissez-les faire ce qu’ils veulent, n’emportez que la lumière bleue avec vous. Le lendemain, le soldat fut jugé et, bien qu'il n'ait rien fait de mal, le juge le condamna à mort. Lorsqu'il fut amené à mourir, il demanda une dernière faveur au roi. Qu'est-ce que c'est? demanda le roi. Pour que je puisse fumer encore une pipe en chemin. - Tu peux en fumer trois, répondit le Roi, mais ne t'imagine pas que je t'épargnerai la vie. Alors le soldat sortit sa pipe et l'alluma à la lumière bleue, et dès que quelques volutes de fumée furent montées, le mannequin était là avec un petit gourdin à la main et dit : Qu'est-ce que mon seigneur commande ? - Abattez là-bas ce faux juge et son connétable, et n'épargnez pas le roi qui m'a si mal traité. Alors le mannequin tombait sur eux comme un éclair, s'élançait de côté et d'autre, et quiconque était touché par son gourdin tombait à terre et n'osait plus bouger. Le roi était terrifié ; il s'en remet au soldat, et, simplement pour pouvoir vivre, il lui donne son royaume et la princesse pour épouse.
Il était une fois une enfant qui était volontaire et qui ne voulait pas se moquer du souhait de sa mère. Pour cette raison, Dieu n'a eu aucun plaisir en elle et l'a laissée tomber malade, et aucun médecin ne pouvait lui faire de bien, et peu de temps après elle s'est couchée sur son lit de mort. Lorsqu'elle fut descendue dans sa tombe et que la terre fut étendue sur elle, tout à coup son bras ressortit et se tendit vers le haut, et quand ils l'eurent mis dedans et étendirent de la terre fraîche dessus, tout cela ne servait à rien. , car le bras ressortait toujours. Alors la mère elle-même fut obligée d'aller au tombeau et de frapper le bras avec une verge, et quand elle eut fait cela, il fut aspiré, et alors enfin l'enfant se reposa sous terre.
Trois chirurgiens militaires qui pensaient connaître parfaitement leur art, voyageaient à travers le monde et arrivèrent dans une auberge où ils voulaient passer la nuit. L'hôte demanda d'où ils venaient et où ils allaient ? Nous parcourons le monde et pratiquons notre art. - Montre-moi juste pour une fois ce que tu sais faire, dit l'hôte. Alors le premier dit qu'il se couperait la main et la remettrait tôt le lendemain matin ; le second a dit qu'il lui arracherait le cœur et le remettrait le lendemain matin ; le troisième a dit qu'il lui couperait les yeux et les guérirait de nouveau le lendemain matin. Si vous y parvenez, dit l'aubergiste, vous avez tout appris. Ils avaient cependant une pommade avec laquelle ils se frottaient, qui reliait les parties ensemble, et ils portaient constamment avec eux le petit flacon dans lequel elle était. Ensuite, ils leur coupèrent la main, le cœur et les yeux, comme ils l'avaient dit, et les déposèrent tous ensemble sur une assiette qu'ils donnèrent à l'aubergiste. L'aubergiste le confia à un domestique qui devait le mettre dans le placard et en prendre grand soin. La jeune fille, cependant, avait un amant en secret, qui était soldat. Alors que l'aubergiste, les trois médecins militaires et tout le reste de la maison dormaient, le soldat vint et voulut manger. La jeune fille ouvrit le placard et lui apporta à manger, et dans son amour oublia de refermer la porte du placard ; Elle s'assit à table près de son amant et ils causèrent ensemble. Alors qu'elle était assise là, si contente, ne pensant à aucun malheur, le chat entra en rampant, trouva l'armoire ouverte, prit la main, le cœur et les yeux des trois chirurgiens militaires et s'enfuit avec eux. Quand le soldat eut fini de manger et que la jeune fille emportait les affaires et allait fermer le placard, elle vit que l'assiette dont l'aubergiste lui avait confié le soin était vide. Alors elle dit avec effroi à son amant : Ah, misérable fille, que dois-je faire ? La main est partie, le cœur et les yeux sont partis aussi, que deviendrai-je demain matin ? - Sois tranquille, dit-il, je vais t'aider à sortir de ton embarras. Il y a un voleur accroché dehors à la potence, je vais lui couper la main. De quelle main s'agissait-il ? - Le bon. Alors la jeune fille lui donna un couteau bien aiguisé, et il alla couper la main droite du pauvre pécheur et la lui apporta. Après cela, il attrapa le chat et lui arracha les yeux, et maintenant il ne manquait plus que le cœur. N'avez-vous pas tué, et les cochons morts ne sont-ils pas dans la cave ? a-t-il dit. Oui, dit la jeune fille. C'est bien, dit le soldat, et il descendit chercher un cœur de porc. La jeune fille plaça le tout sur l'assiette et le mit dans le placard, et quand après cela son amant prit congé d'elle, elle se coucha tranquillement.
Le matin, quand les trois chirurgiens militaires se levèrent, ils dirent à la jeune fille qu'elle devait leur apporter l'assiette sur laquelle reposaient la main, le cœur et les yeux. Puis elle le sortit du placard, et la première fixa la main du voleur dessus et l'enduisit de sa pommade, et il se développa directement jusqu'à son bras. Le second a pris les yeux du chat et les a mis dans sa propre tête. Le troisième fixa le cœur du cochon à l'endroit où se trouvait le sien, et l'aubergiste resta là, admirant leur habileté, et dit qu'il n'avait encore jamais vu une chose pareille se faire, et qu'il chanterait leurs louanges et les recommanderait à tout le monde. . Ensuite, ils ont payé leur facture et ont voyagé plus loin.

Tandis qu'ils étaient en route, celui au cœur de cochon ne restait pas du tout avec eux, mais partout où il y avait un coin, il courait vers celui-ci et y fouillait avec son nez comme font les cochons. Les autres voulaient le retenir par le pan de son manteau, mais cela ne servait à rien ; il se détacha et courut là où la terre était la plus épaisse. Le second se comportait également très étrangement ; il se frotta les yeux et dit aux autres : Camarades, qu'y a-t-il ? Je ne vois pas du tout. L'un de vous me conduira-t-il pour que je ne tombe pas. Puis ils avancèrent avec difficulté jusqu'au soir, lorsqu'ils atteignirent une autre auberge. Ils entrèrent ensemble au bar, et là, à une table dans un coin, était assis un homme riche qui comptait de l'argent. Celui qui avait la main du voleur fit le tour de lui, fit deux mouvements brusques avec son bras, et enfin, quand l'étranger se détourna, il arracha le tas d'argent et en prit une poignée. L'un d'eux vit cela et dit : Camarade, qu'est-ce que tu fais ? Tu ne dois pas te voler la honte ! - Eh, dit-il, mais comment puis-je m'en empêcher ? Ma main tremble et je suis obligé de saisir des objets, que je le veuille ou non.

Après cela, ils s'endormirent, et pendant qu'ils étaient étendus là, il faisait si sombre que personne ne pouvait voir sa propre main. Tout à coup, celui aux yeux de chat se réveilla, réveilla les autres et dit. Frères, levez les yeux, voyez-vous les souris blanches courir là-bas ? Les deux se redressèrent, mais ne purent rien voir. Puis il dit : Les choses ne vont pas bien chez nous, nous n'avons pas récupéré ce qui nous appartient. Il faut retourner chez l'aubergiste, il nous a trompés. Ils revinrent donc le lendemain matin et dirent à l'hôte qu'ils n'avaient plus récupéré ce qui leur appartenait ; que le premier avait une main de voleur, le deuxième des yeux de chat et le troisième un cœur de porc. L'aubergiste a dit que c'était la faute de la jeune fille et qu'il allait l'appeler, mais quand elle a vu les trois arriver, elle s'est enfuie par la porte de derrière et n'est pas revenue. Alors les trois hommes dirent qu'il devait leur donner beaucoup d'argent, sinon ils mettraient le feu à sa maison. Il leur a donné ce qu'il avait et tout ce qu'il pouvait rassembler, et les trois sont repartis avec. C'était suffisant pour le reste de leur vie, mais ils auraient préféré avoir leurs propres organes.
Sept Souabes étaient autrefois ensemble. Le premier était maître Schulz ; le second, Jackli ; le troisième, Marli ; le quatrième, Jergli ; le cinquième, Michal ; le sixième, Hans ; le septième, Veitli : tous les sept étaient décidés à parcourir le monde pour rechercher des aventures et accomplir de grandes actions. Mais pour qu'ils puissent partir en sécurité et les armes à la main, ils pensèrent qu'il serait à propos de se faire fabriquer une lance unique, mais très solide et très longue. Cette lance, tous les sept la prirent en main à la fois ; devant marchaient les plus audacieux et les plus courageux, et c'était maître Schulz ; tous les autres suivirent à la suite, et Veitli fut le dernier. Puis il arriva un jour du mois de la fenaison (juillet), alors qu'ils avaient parcouru une longue distance et qu'il leur restait encore un long chemin à parcourir avant d'atteindre le village où ils devaient passer la nuit, que comme ils étaient dans une prairie, au crépuscule, un grand scarabée ou frelon passait à côté d'eux, venant de derrière un buisson, et fredonnait d'une manière menaçante. Maître Schulz était si terrifié qu'il faillit laisser tomber la lance et une sueur froide se répandit sur tout son corps. Écoutez ! écoute ! s'écria-t-il à ses camarades, Bon Dieu ! J'entends un tambour. Jackli, qui était derrière lui, tenant la lance, et qui perçut une sorte d'odeur, dit : Il se passe certainement quelque chose, car je goûte de la poudre et des allumettes. A ces mots, maître Schulz commença à prendre la fuite, et en un instant il sauta par-dessus une haie, mais comme il sautait par hasard sur les dents d'un râteau qui était resté là après la fenaison, le manche de celui-ci le frappa au visage et lui donna un coup terrible. Oh cher! Oh cher! cria Maître Schulz. Faites-moi prisonnier ; Je me rends! Je me rends! Les six autres sautèrent tous, les uns sur les autres, en criant : Si tu te rends, je me rends aussi ! Si tu te rends, je me rends aussi ! Enfin, comme aucun ennemi n'était là pour les lier et les emmener, ils virent qu'ils s'étaient trompés, et pour que l'histoire ne soit pas connue et qu'ils soient traités comme des imbéciles et ridiculisés, ils se jurèrent tous de gardez le silence à ce sujet jusqu'à ce que l'un d'eux en parle accidentellement. Puis ils repartirent. Le deuxième danger auquel ils ont survécu n’est pas comparable au premier. Quelques jours après, leur chemin les conduisit à travers une friche où un lièvre dormait au soleil. Ses oreilles étaient dressées et ses grands yeux vitreux étaient grands ouverts. Tous furent alarmés à la vue de l'horrible bête sauvage, et ils se consultèrent sur ce qu'il serait le moins dangereux de faire. Car s’ils devaient s’enfuir, ils savaient que le monstre les poursuivrait et les avalerait entièrement. Alors ils dirent : Nous devons mener une lutte grande et dangereuse. Audacieusement osé, il est à moitié gagné, et tous les sept saisirent la lance, maître Schulz devant et Veitli derrière. Maître Schulz essayait toujours de retenir la lance, mais Veitli était devenu assez courageux alors qu'il était derrière et voulait se précipiter en avant et crier :

Frappez à la maison, au nom de tous les Souabes,
Ou bien j'aimerais que vous soyez boiteux.
Mais Hans savait comment y répondre et dit :

Tonnerre et éclairs, c'est bien de bavarder,
Mais pour la chasse au dragon, tu es déjà trop tard.
Michal a pleuré,

Rien ne manque, pas même un cheveu,
Assurez-vous que le Diable lui-même est là.
Puis ce fut au tour de Jergli de parler :

Si ce n'est pas le cas, c'est au moins sa mère,
Ou bien c'est le propre demi-frère du Diable.
Et maintenant Marli eut une pensée lumineuse et dit à Veitli :

Avance, Veitli, avance, avance,
Et moi derrière je tiendrai la lance.
Veitli, cependant, ne s'en soucia pas et Jackli dit :

C'est la maison de Schulz qui est la première à être,
Personne ne mérite cet honneur à part lui.
Alors maître Schulz reprit courage et dit gravement :

Alors avançons hardiment vers le combat,
Et ainsi nous montrerons notre valeur et notre puissance.
Là-dessus, ils se jetèrent tous ensemble sur le dragon. Maître Schulz se signa et pria pour l'aide de Dieu, mais comme tout cela ne servait à rien et qu'il se rapprochait de plus en plus de l'ennemi, il cria Oho ! oh! ho! ho! ho! dans la plus grande angoisse. Cela réveilla le lièvre qui, très effrayé, s'enfuit rapidement. Quand maître Schulz la vit ainsi s'enfuir du champ de bataille, il pleura de joie.

Vite, Veitli, vite, regarde là, regarde là,
Le monstre n'est qu'un lièvre !
Mais les alliés souabes partirent en quête d'aventures plus poussées et arrivèrent à la Moselle, une rivière moussue, calme et profonde, sur laquelle il y a peu de ponts et qu'en de nombreux endroits les gens doivent traverser en barque. Comme les sept Souabes ne le savaient pas, ils appelèrent un homme qui travaillait de l'autre côté de la rivière, pour savoir comment on faisait pour passer. La distance et leur façon de parler ont rendu l'homme incapable de comprendre ce qu'ils voulaient, et il a dit Quoi ? quoi ? dans la façon dont on parle dans le quartier de Trèves. Maître Schulz crut dire : Wade, patauge dans l'eau, et comme il était le premier, il se mit en route et s'enfonça dans la moselle. Il ne fallut pas longtemps avant qu'il ne s'enfonce dans la boue et dans les vagues profondes qui le heurtaient, mais son chapeau fut emporté par le vent sur la rive opposée, et une grenouille s'assit à côté de lui et coassait Wat, wat, wat. Les six autres du côté opposé ont entendu cela et ont dit : « Oh, camarades, Maître Schulz nous appelle ; s’il peut traverser, pourquoi pas nous ? Ils sautèrent donc tous ensemble à l'eau en toute hâte et se noyèrent. Ainsi, une grenouille leur coûta la vie à tous les six, et aucun des alliés souabes ne revint jamais chez lui.
Il y avait autrefois trois apprentis qui s'étaient engagés à rester toujours ensemble pendant leurs voyages et à travailler toujours dans la même ville. Mais à une certaine époque, leurs maîtres n'avaient plus de travail à leur donner, de sorte qu'ils finirent par se retrouver en haillons et n'avoir plus rien pour vivre. Alors l’un d’eux dit : Que ferons-nous ? Nous ne pouvons pas rester ici plus longtemps, nous voyagerons encore une fois, et si nous ne trouvons pas de travail dans la ville où nous allons, nous nous arrangerons avec l'aubergiste de là-bas pour que nous lui écrivions et lui disons où nous logeons, afin que que nous pouvons toujours avoir des nouvelles les uns des autres, et ensuite nous nous séparerons. Et cela semblait aussi préférable aux autres. Ils sortirent et rencontrèrent en chemin un homme richement vêtu qui leur demanda qui ils étaient. Nous sommes des apprentis à la recherche d'un emploi ; Jusqu'à présent, nous sommes restés ensemble, mais si nous ne trouvons rien à faire, nous allons nous séparer. - Ce n'est pas nécessaire, dit l'homme, si tu fais ce que je te dis, tu ne manqueras ni d'or ni de travail ; bien plus, vous deviendrez de grands seigneurs et conduirez vos voitures ! L'un d'eux dit : Si nos âmes et notre salut ne sont pas mis en danger, nous le ferons certainement. - Ils ne le feront pas, répondit l'homme, je n'ai aucun droit sur vous. Mais l'un des autres avait regardé ses pieds, et lorsqu'il vit un pied de cheval et un pied d'homme, il ne voulut plus rien avoir à faire avec lui. Mais le Diable dit : Rassure-toi, je n'ai aucun dessein sur toi, mais sur une autre âme, qui est déjà à moitié mienne, et dont la mesure ne fera que se remplir. Comme ils étaient désormais en sécurité, ils consentirent et le Diable leur dit ce qu'il voulait. La première était de répondre, tous les trois, à chaque question ; le deuxième était de dire : Pour de l'argent, et le troisième : Et c'était tout à fait vrai aussi ! Ils devaient toujours dire cela l'un après l'autre, mais ils ne devaient pas dire un mot de plus, et s'ils désobéissaient à cet ordre, tout leur argent disparaîtrait d'un coup, mais tant qu'ils l'observeraient, leurs poches seraient toujours vides. complet. Pour commencer, il leur donna aussitôt tout ce qu'ils pouvaient porter et leur dit d'aller dans telle ou telle auberge une fois arrivés en ville. Ils s'y rendirent, et l'aubergiste vint à leur rencontre et leur demanda s'ils voulaient quelque chose à manger ? Le premier répondit : Nous trois. - Oui, dit l'hôte, c'est ce que je veux dire. Le second dit : Pour de l'argent. - Bien sûr, dit l'hôte. Le troisième dit : Et c'est tout à fait vrai ! - C'est certainement vrai, dit l'hôte.
On leur apporta alors de la bonne viande et des boissons, et ils furent bien servis. Après le dîner vint le paiement, et l'aubergiste remit l'addition à celui qui dit : Nous trois, le second dit : Pour de l'argent, et le troisième, et il avait raison aussi ! - En effet, c'est vrai, dit l'hôte, tous les trois paient, et sans argent je ne peux rien donner. Mais ils payèrent encore plus que ce qu'il avait demandé. Les locataires qui regardaient disaient : Ces gens doivent être fous. - Oui, en effet, dit l'hôte, ils ne sont pas très sages. Ils restèrent donc quelque temps à l'auberge et ne dirent rien d'autre que : Nous trois, - Pour de l'argent, et Et c'est tout à fait vrai aussi ! Mais ils voyaient et savaient tout ce qui se passait. Il se trouve qu'un grand marchand arrive avec une grosse somme d'argent et lui dit : « Monsieur l'hôte, prenez soin de mon argent pour moi, voici trois apprentis fous qui pourraient me le voler. L'hôte a fait ce qu'on lui avait demandé. En transportant la malle dans sa chambre, il sentit qu'elle était lourde d'or. Alors il donna un logement aux trois apprentis en contrebas, mais le marchand monta dans un appartement séparé. Lorsqu'il fut minuit, et que l'hôte crut que tout le monde dormait, il vint avec sa femme, et ils prirent une hache et frappèrent le riche marchand à mort ; et après l'avoir assassiné, ils se recouchèrent. Quand il fit jour, il y eut un grand cri ; le marchand gisait mort dans son lit, baigné de sang. Tous les invités ont couru en même temps mais l'hôte a dit : « Les trois apprentis fous ont fait cela ; les locataires l'ont confirmé et ont dit : Cela ne peut être personne d'autre. Mais l'aubergiste les fit appeler et leur dit : Avez-vous tué le marchand ? - Nous trois, dit le premier, Pour de l'argent, dit le second ; et le troisième ajouta : Et c'est tout à fait vrai aussi ! - Voilà, vous entendez, dit l'hôte, ils l'avouent eux-mêmes. Ils furent donc emmenés en prison et devaient être jugés. Quand ils ont vu que les choses allaient si sérieusement, ils ont eu peur, mais la nuit, le diable est venu et a dit : Supportez-le encore un jour et ne jouez pas votre chance, pas un cheveu de votre tête ne sera blessé.

Le lendemain matin, ils ont été conduits au bar et le juge a dit : Êtes-vous les meurtriers ? - Nous trois. - Pourquoi as-tu tué le marchand ? - Pour de l'argent. - Vous, méchants misérables, vous n'avez pas horreur de vos péchés ? - Et c'est tout à fait vrai aussi ! - Ils ont avoué, et sont toujours têtus, dit le juge, conduisez-les à la mort sur le coup. Ils furent donc éliminés et l'hôte dut les accompagner dans le cercle. Alors qu'ils furent saisis par les hommes du bourreau, et qu'ils allaient être conduits jusqu'à l'échafaud où se tenait le bourreau l'épée nue, un carrosse tiré par quatre chevaux alezan rouge sang s'approcha brusquement, roulant si vite que le feu » jaillit des pierres, et quelqu'un fit des signes depuis la fenêtre avec un mouchoir blanc. Alors le bourreau dit : C'est un pardon qui arrive, et pardon ! pardon! fut également appelé de la voiture. Alors le Diable sortit sous la forme d'un très noble gentleman, magnifiquement habillé, et dit : Vous êtes tous les trois innocents ; vous pouvez maintenant parler, faire connaître ce que vous avez vu et entendu. Alors l'aîné dit : Nous n'avons pas tué le marchand, le meurtrier se tient là dans le cercle, et il désigna l'aubergiste. Pour preuve, entrez dans sa cave, où sont encore pendus de nombreux autres hommes qu'il a tués. Alors le juge y envoya les hommes du bourreau, et ils trouvèrent que c'était comme les apprentis disaient, et après en avoir informé le juge, il fit monter l'aubergiste, et on lui coupa la tête. Alors le Diable dit aux trois : Maintenant j'ai l'âme que je voulais avoir, et vous êtes libres et avez de l'argent pour le reste de votre vie.
Il était une fois un fils de roi qui ne se contentait plus de rester dans la maison de son père, et comme il n'avait peur de rien, il pensa : « J'irai dans le vaste monde, là-bas le temps ne semblera pas long pour moi, et je verrai assez de merveilles. Il prit donc congé de ses parents et partit ainsi du matin au soir, et quelle que soit la direction que menait son chemin, il était le même pour lui. Il arriva qu'il arriva chez un géant et, comme il était si fatigué, il s'assit près de la porte et se reposa. Et tandis qu'il promenait son regard ici et là, il aperçut les jouets du géant étendus dans la cour. C’étaient deux énormes boules et neuf quilles aussi hautes qu’un homme. Au bout d'un moment, il eut envie de poser les quilles, puis de leur faire rouler les balles, de crier et de crier lorsque les quilles tombaient, et il s'amusait bien. Le géant entendit le bruit, tendit la tête par la fenêtre et vit un homme qui n'était pas plus grand que les autres hommes et qui jouait pourtant avec ses quilles. Petit ver, s'écria-t-il, pourquoi joues-tu avec mes couilles ? Qui t'a donné la force de le faire ? Le fils du roi leva les yeux, vit le géant et dit : Oh, espèce d'imbécile, tu penses en effet que tu n'as que des bras forts, je peux faire tout ce que je veux. Le géant descendit et regarda le jeu de quilles avec une grande admiration et dit : Enfant de l'homme, si tu es de cette espèce, va m'apporter une pomme de l'arbre de vie. - Qu'est-ce que tu veux avec ? dit le fils du roi. Je ne veux pas de la pomme pour moi, répondit le géant, mais j'ai une fiancée qui la désire. J'ai voyagé loin à travers le monde et je ne trouve pas l'arbre. - Je la retrouverai bientôt, dit le fils du Roi, et je ne sais pas ce qui m'empêchera de descendre la pomme. Le géant dit : Tu crois vraiment que c'est si facile ! Le jardin dans lequel se trouve l'arbre est entouré d'une balustrade en fer, et devant la balustrade se trouvent des bêtes sauvages, les unes à côté des autres, qui veillent et ne laissent entrer personne. - Elles me laisseront entrer. , dit le fils du roi. Oui, mais même si tu entres dans le jardin et que tu vois la pomme accrochée à l'arbre, elle n'est toujours pas à toi ; devant elle est suspendu un anneau par lequel celui qui veut atteindre la pomme et la casser doit passer la main, et personne n'a encore eu la chance de le faire. - Cette chance sera pour moi, dit le fils du Roi.
Puis il prit congé du géant et parcourut montagnes et vallées, et traversa plaines et forêts, jusqu'à ce qu'il parvienne enfin au jardin merveilleux.

Les bêtes gisaient autour, mais elles avaient baissé la tête et dormaient. De plus, ils ne se réveillèrent pas quand il s'approcha d'eux, alors il les enjamba, escalada la clôture et entra en toute sécurité dans le jardin. Là, au beau milieu, se dressait l’arbre de vie, et les pommes rouges brillaient sur les branches. Il grimpa jusqu'au sommet du tronc, et alors qu'il s'apprêtait à attraper une pomme, il aperçut un anneau suspendu devant elle ; mais il y passa la main sans aucune difficulté et ramassa la pomme. L'anneau se referma étroitement sur son bras, et tout à coup il sentit une force prodigieuse couler dans ses veines. Lorsqu'il redescendit de l'arbre avec la pomme, il ne franchissait pas la clôture, mais saisit la grande porte et n'eut pas besoin de la secouer plus d'une fois avant qu'elle ne s'ouvre avec un grand fracas. Alors il sortit, et le lion qui s'était couché auparavant, se réveilla et se précipita après lui, non pas avec rage et férocité, mais le suivant humblement comme son maître.

Le fils du roi prit au géant la pomme qu'il lui avait promise et dit : Tu vois, je l'ai apportée sans difficulté. Le géant fut heureux que son désir ait été si vite satisfait, se précipita vers sa fiancée et lui donna la pomme qu'elle avait désirée. C'était une jeune fille belle et sage, et comme elle n'a pas vu l'anneau à son bras, elle dit : Je ne croirai jamais que tu as apporté la pomme, jusqu'à ce que je voie l'anneau à ton bras. Le géant dit : Je n'ai rien d'autre à faire que de rentrer chez moi et de le chercher, et j'ai pensé qu'il serait facile d'enlever par la force à l'homme faible ce qu'il ne donnerait pas de son plein gré. Il lui réclama donc l'anneau, mais le fils du roi la refusa. Là où est la pomme, il faut que l'anneau soit aussi, dit le géant ; si tu ne le donnes pas de ton propre gré, tu devras combattre avec moi pour cela.

Ils luttèrent longtemps, mais le géant ne parvint pas à prendre le dessus sur le fils du roi, fortifié par le pouvoir magique de l'anneau. Alors le géant pensa à un stratagème et dit : Je me suis réchauffé par le combat, et toi aussi. Nous nous baignerons dans la rivière et nous rafraîchirons avant de recommencer. Le fils du roi, qui ne connaissait rien au mensonge, l'accompagna jusqu'à l'eau, ôta également avec ses vêtements l'anneau de son bras et sauta dans la rivière. Le géant s'empara aussitôt de l'anneau et s'enfuit avec lui, mais le lion, qui avait constaté le vol, poursuivit le géant, lui arracha l'anneau des mains et le rapporta à son maître. Alors le géant se plaça derrière un chêne, et pendant que le fils du roi était occupé à se rhabiller, il le surprit et lui arracha les deux yeux.

Et voici que le malheureux fils du roi se tenait là, aveugle et ne sachant comment s'en empêcher. Alors le géant revint vers lui, le prit par la main comme s'il était quelqu'un qui voulait le guider et le conduisit au sommet d'un haut rocher. Là, il le laissa debout et pensa : Encore deux pas, et il tombera et se suicidera, et je pourrai lui prendre l'anneau. Mais le lion fidèle n’avait pas abandonné son maître ; elle le retenait par les vêtements et le ramenait peu à peu en arrière. Lorsque le géant vint et voulut voler le mort, il vit que sa ruse avait été vaine. N’y a-t-il donc aucun moyen de détruire ainsi un enfant faible de l’homme ? se dit-il avec colère, et il s'empara du fils du roi et le ramena au précipice par un autre chemin, mais le lion qui vit son mauvais dessein, ici aussi aida son maître à se tirer du danger. Lorsqu'ils furent près du bord, le géant laissa tomber la main de l'aveugle et allait le laisser seul, mais le lion poussa le géant de telle sorte qu'il fut précipité et tomba en morceaux sur le sol.

L'animal fidèle retira de nouveau son maître du précipice et le guida jusqu'à un arbre près duquel coulait un ruisseau clair. Le fils du roi s'assit là, mais le lion se coucha et lui aspergea le visage d'eau avec ses pattes. A peine quelques gouttes eurent-elles mouillé ses orbites, qu'il put de nouveau voir quelque chose, et remarqua un petit oiseau volant tout près, qui se blessa contre le tronc d'un arbre. Là-dessus, il descendit jusqu'à l'eau et s'y baigna, puis il s'envola et se faufila entre les arbres sans les toucher, comme s'il avait retrouvé la vue. Alors le fils du roi reconnut un signe de Dieu et se pencha vers l'eau, et s'y lava et baigna son visage. Et quand il se leva, il avait à nouveau les yeux plus brillants et plus clairs qu'ils ne l'avaient jamais été.

Le fils du roi remercia Dieu pour sa grande miséricorde et voyagea à travers le monde avec son lion. Et il arriva qu'il arriva devant un château enchanté. Dans le portail se tenait une jeune fille de belle forme et au visage fin, mais elle était plutôt noire. Elle lui parla et dit : Ah, si tu pouvais seulement me délivrer du mauvais sort qui m'est jeté. - Que dois-je faire ? dit le fils du roi. La jeune fille répondit : Tu dois passer trois nuits dans la grande salle de ce château enchanté, mais tu ne dois laisser aucune peur entrer dans ton cœur. Quand ils font de leur mieux pour te tourmenter, si tu le supportes sans laisser échapper un bruit, je serai libre. Ils n'osent pas prendre ta vie. Alors dit le fils du roi, je n'ai aucune crainte ; avec l'aide de Dieu, je vais l'essayer. Il entra donc gaiement dans le château, et quand la nuit tomba, il s'assit dans la grande salle et attendit. Cependant tout resta calme jusqu'à minuit, quand tout à coup un grand tumulte commença, et de chaque trou et de chaque coin sortaient des petits diables. Ils firent comme s'ils ne le voyaient pas, s'assirent au milieu de la pièce, allumèrent du feu et se mirent à jouer. Quand l’un d’eux perdit, il dit : Ce n’est pas bien ; il y a ici quelqu'un qui ne nous appartient pas ; c'est sa faute si je perds. - Attends, espèce d'homme derrière les fourneaux, j'arrive, dit un autre. Les cris devenaient encore plus forts, de sorte que personne ne pouvait les entendre sans terreur. Le fils du roi restait assis tranquillement et n'avait pas peur ; mais enfin les démons surgirent de terre et tombèrent sur lui, et ils étaient si nombreux qu'il ne put se défendre contre eux. Ils l'ont traîné par terre, l'ont pincé, piqué, battu et tourmenté, mais aucun son ne lui a échappé. Vers le matin, ils disparurent et il était si épuisé qu'il pouvait à peine bouger ses membres, mais quand le jour parut, la jeune fille noire vint à lui. Elle portait à la main une petite bouteille dans laquelle était l'eau de vie avec laquelle elle le lavait, et il sentit aussitôt toute douleur s'éloigner et une force nouvelle couler dans ses veines. Elle dit : Tu as tenu bon une nuit, mais deux autres te attendent. Puis elle repartit, et tandis qu'elle s'éloignait, il remarqua que ses pieds étaient devenus blancs. La nuit suivante, les démons arrivèrent et recommencèrent leurs ébats. Ils se jetèrent sur le fils du roi et le battirent beaucoup plus durement que la nuit précédente, jusqu'à ce que son corps soit couvert de blessures. Mais comme il supportait tout tranquillement, ils furent forcés de le quitter, et quand l'aube parut, la jeune fille vint et le guérit avec l'eau de vie. Et quand elle s'éloigna, il vit avec joie qu'elle était déjà devenue blanche jusqu'au bout des doigts. Et maintenant, il ne lui restait plus qu'une nuit à passer, mais c'était la pire. Les lutins revinrent : es-tu toujours là ? s'écrièrent-ils, tu seras tourmenté jusqu'à ce que ton souffle s'arrête. Ils l'ont piqué et battu, et l'ont jeté ici et là, et l'ont tiré par les bras et les jambes comme s'ils voulaient le mettre en pièces, mais il a tout supporté et n'a jamais poussé un cri. Finalement, les démons disparurent, mais il resta là, évanoui, et ne bougea pas, et il ne put pas non plus lever les yeux pour regarder la jeune fille qui entra, l'aspergea et le baigna avec l'eau de la vie. Mais soudain, il fut libéré de toute douleur et se sentit frais et en bonne santé, comme s'il s'était réveillé du sommeil, et lorsqu'il ouvrit les yeux, il vit la jeune fille debout à côté de lui, blanche comme neige et belle comme le jour. Lève-toi, dit-elle, et balance ton épée trois fois par-dessus les escaliers, et alors tout sera délivré. Et quand il eut fait cela, tout le château fut libéré de l'enchantement, et la jeune fille était la fille d'un riche roi. Les domestiques vinrent et dirent que la table était déjà mise dans la grande salle et que le dîner était servi. Puis ils s'assirent, mangèrent et burent ensemble, et le soir les noces furent célébrées dans de grandes réjouissances.
Il était une fois un jeune chasseur qui allait dans la forêt pour y attendre. Il avait le cœur frais et joyeux, et comme il s'y rendait, en sifflant sur une feuille, une vieille femme laide arriva, qui lui parla et lui dit : Bonjour, cher chasseur, vraiment tu es joyeux et content, mais moi Je souffre de faim et de soif, faites-moi l'aumône. Le chasseur eut de la compassion pour la pauvre vieille créature, fouilla dans sa poche et lui donna ce qu'il pouvait se permettre. Il allait alors aller plus loin, mais la vieille femme l'arrêta et lui dit : Écoute, cher chasseur, ce que je te dis ; Je vous ferai un cadeau en échange de votre gentillesse. Continuez votre chemin maintenant, mais dans peu de temps vous arriverez à un arbre sur lequel sont assis neuf oiseaux qui ont un manteau dans les griffes et qui le plument ; prenez votre fusil et tirez au milieu d'eux, ils laisseront tomber le manteau sur vous, mais l'un des oiseaux sera blessé et tombera mort. Emportez le manteau, c'est un manteau qui souhaite ; quand vous le jetez sur vos épaules, il vous suffit de souhaiter être à un certain endroit, et vous y serez en un clin d'œil. Retirez le cœur de l'oiseau mort et avalez-le tout entier, et chaque matin tôt, en vous levant, vous trouverez une pièce d'or sous votre oreiller. Le chasseur remercia la sage femme et pensa en lui-même : Ce sont de belles choses qu'elle m'a promises, si tout se réalise. Et en vérité, après avoir fait une centaine de pas, il entendit dans les branches au-dessus de lui un tel cri et un tel gazouillis qu'il leva les yeux et vit là une foule d'oiseaux qui déchiraient un morceau de tissu avec leur bec et leurs griffes et tiraient et se battre comme si chacun voulait tout avoir pour soi. Eh bien, dit le chasseur, c'est merveilleux, cela s'est réellement produit comme la vieille femme l'avait prédit ! et il prit le fusil de son épaule, visa et tira au milieu d'eux, de sorte que les plumes volèrent. Les oiseaux prirent aussitôt leur envol avec de grands cris, mais l'un d'eux tomba mort et le manteau tomba en même temps. Alors le chasseur fit ce que la vieille femme lui avait dit, ouvrit l'oiseau, chercha le cœur, l'avala et emporta le manteau chez lui.
Le lendemain matin, à son réveil, la promesse lui vint à l'esprit et il voulut voir si elle aussi s'était réalisée. Lorsqu'il soulevait l'oreiller, la pièce d'or brillait dans ses yeux, et le lendemain il en trouva une autre, et ainsi de suite à chaque fois qu'il se levait. Il rassembla un tas d'or, mais il finit par penser : à quoi me sert tout mon or si je reste à la maison ? Je vais sortir et voir le monde.

Il prit ensuite congé de ses parents, enfila sa besace et son fusil de chasseur et partit à la découverte du monde. Il arriva qu'un jour il traversa une forêt dense, et lorsqu'il arriva au bout de celle-ci, dans la plaine devant lui se dressait un beau château. Une vieille femme se tenait debout avec une jeune fille merveilleusement belle, regardant par l'une des fenêtres. La vieille femme, cependant, était une sorcière et dit à la jeune fille : Il vient de la forêt quelqu'un qui a un merveilleux trésor dans son corps, nous devons le lui voler, ma chère fille, il nous convient mieux que pour lui. Il a un cœur d'oiseau autour de lui, grâce auquel une pièce d'or repose chaque matin sous son oreiller. Elle lui dit ce qu'elle devait faire pour l'obtenir, et quel rôle elle devait jouer, et finalement la menaça et dit avec des yeux furieux : Et si tu ne fais pas attention à ce que je dis, ce sera le pire pour toi. Lorsque le chasseur s'approcha, il aperçut la jeune fille et se dit : J'ai voyagé si longtemps, je vais me reposer une fois et entrer dans ce beau château. J'ai certainement assez d'argent. Néanmoins, la vraie raison était qu'il avait aperçu la jolie fille.

Il entra dans la maison et fut bien reçu et reçu avec courtoisie. Bientôt, il fut tellement amoureux de la jeune sorcière qu'il ne pensait plus à rien d'autre, et ne voyait que les choses telles qu'elle les voyait, et faisait ce qu'elle désirait. La vieille femme dit alors : Maintenant, il nous faut le cœur de l'oiseau, il ne le manquera jamais. Elle prépara une boisson, et quand elle fut prête, la versa dans une tasse et la donna à la jeune fille, qui devait la présenter au chasseur. Elle le fit en disant : Maintenant, ma bien-aimée, bois-moi. Il prit donc la coupe, et après avoir avalé la potion, il fit remonter le cœur de l'oiseau. La jeune fille dut l'emporter secrètement et l'avaler elle-même, car la vieille femme le voulait ainsi. Désormais, il ne trouva plus d'or sous son oreiller, mais il se trouvait sous celui de la jeune fille, d'où la vieille femme le récupérait chaque matin ; mais il était tellement amoureux et tellement trompé, qu'il ne songeait qu'à passer son temps avec la jeune fille.

Alors la vieille sorcière dit : Nous avons le cœur de l'oiseau, mais nous devons aussi lui retirer le manteau des vœux. La jeune fille répondit : Nous lui laisserons cela, il a perdu sa richesse. La vieille femme était en colère et dit : Un tel manteau est une chose merveilleuse et on en trouve rarement dans ce monde. Je dois et je l'aurai ! Elle donna plusieurs coups à la jeune fille, et dit que si elle n'obéissait pas, cela lui arriverait mal. Elle exécuta donc les ordres de la vieille femme, se plaça à la fenêtre et regarda le pays lointain, comme si elle était très triste. Le chasseur demanda : Pourquoi restes-tu là avec tant de tristesse ? - Ah, ma bien-aimée, fut sa réponse, là-bas se trouve la Montagne des Grenats, là où poussent les pierres précieuses. Je les désire tellement que quand j'y pense, je me sens assez triste, mais qui peut les obtenir ? Seulement les oiseaux ; ils volent et peuvent les atteindre, mais un homme jamais. - N'as-tu rien d'autre à te plaindre ? dit le chasseur. Je vais bientôt retirer ce fardeau de ton cœur. Sur ce, il l'attira sous son manteau, se souhaita sur la Montagne Grenat et, en un clin d'œil, ils s'y asseyèrent ensemble. Les pierres précieuses brillaient de tous côtés, si bien que c'était une joie de les voir, et ensemble ils rassemblèrent les plus belles et les plus coûteuses d'entre elles. Or, la vieille femme avait, par ses sorcelleries, fait en sorte que les yeux du chasseur deviennent lourds. Il dit à la jeune fille : Nous allons nous asseoir et nous reposer un moment, je suis si fatigué que je ne peux plus me tenir debout. Puis ils s'assirent, il posa sa tête sur ses genoux et s'endormit. Quand il dormait, elle détacha le manteau de ses épaules, s'en enveloppa, ramassa les grenats et les pierres, et souhaita rentrer chez elle avec eux.

Mais quand le chasseur eut dormi et se réveilla, et s'aperçut que sa bien-aimée l'avait trahi et l'avait laissé seul sur la montagne sauvage, il dit : Oh, quelle trahison il y a au monde ! et il s'assit là, inquiet et triste, ne sachant que faire. Mais la montagne appartenait à des géants sauvages et monstrueux qui y habitaient et y vivaient leur vie, et il ne fut pas assis longtemps avant d'en voir trois venir vers lui, alors il se coucha comme s'il était plongé dans un profond sommeil. Alors les géants s'approchèrent, et le premier lui donna un coup de pied et dit : Quelle sorte de ver de terre est couché ici, recroquevillé ? Le second dit : Marche sur lui et tue-le. Mais le troisième dit : Cela en vaudrait vraiment la peine ; laissez-le vivre, il ne peut pas rester ici ; et quand il montera plus haut, vers le sommet de la montagne, les nuages le saisiront et l'emporteront. Disant ainsi qu'ils sont passés par là. Mais le chasseur avait tenu compte de leurs paroles, et aussitôt qu'ils furent partis, il se leva et grimpa jusqu'au sommet de la montagne, et après qu'il fut resté là un moment, un nuage flotta vers lui, le rattrapa, l'emporta. il s'éloigna et voyagea longtemps dans les cieux. Puis il s'enfonça plus bas et se laissa tomber sur un grand jardin de choux, ceinturé de murs, de sorte qu'il toucha doucement le sol sur les choux et les légumes.

Alors le chasseur regarda autour de lui et dit : Si seulement j'avais quelque chose à manger ! J'ai tellement faim, et ma faim va augmenter avec le temps ; mais je ne vois ici ni pommes ni poires, ni aucune autre sorte de fruit, partout que des choux, mais enfin il pensa : A la rigueur je peux manger quelques feuilles, elles n'ont pas un goût particulièrement bon, mais elles me rafraîchiront. . Sur ce, il cueillit une belle tête de chou et la mangea, mais à peine en eut-il avalé quelques bouchées qu'il se sentit très étrange et tout à fait différent.

Quatre pattes lui poussèrent, une grosse tête et deux oreilles épaisses, et il vit avec horreur qu'il était transformé en âne. Cependant, comme sa faim augmentait de minute en minute et que les feuilles juteuses convenaient à sa nature actuelle, il continuait à manger avec beaucoup d'entrain. Finalement, il arriva à une autre sorte de chou, mais aussitôt qu'il l'eut avalé, il sentit de nouveau un changement et reprit son ancienne forme humaine.

Alors le chasseur se coucha et s'endormit de sa fatigue. Lorsqu'il se réveilla le lendemain matin, il cassa une tête des mauvais choux et une autre des bons, et pensa en lui-même : Cela m'aidera à retrouver les miens et à punir la trahison. Puis il emporta les choux, escalada le mur et partit à la recherche du château de sa bien-aimée. Après avoir erré pendant quelques jours, il a eu la chance de le retrouver. Il s'est teint le visage en marron, pour que sa propre mère ne le reconnaisse pas ; et demanda un abri : je suis si fatigué, dit-il, que je ne peux pas aller plus loin. La sorcière demanda : Qui es-tu, compatriote, et quelles sont tes affaires ? - Je suis un messager du roi et j'ai été envoyé à la recherche de la salade la plus délicieuse qui pousse sous le soleil. J'ai même eu le bonheur de le trouver et je le porte avec moi ; mais la chaleur du soleil est si intense que le chou délicat menace de se flétrir, et je ne sais pas si je pourrai le porter plus loin.

Lorsque la vieille femme entendit parler de cette salade exquise, elle fut gourmande et dit : Cher compatriote, laisse-moi goûter cette merveilleuse salade. - Pourquoi pas? répondit-il, j'ai apporté deux têtes avec moi, et je t'en donnerai une, et il ouvrit sa bourse et lui tendit le mauvais chou. La sorcière ne se doutait de rien, et sa bouche eut tellement l'eau à la bouche pour ce nouveau plat qu'elle alla elle-même dans la cuisine et l'apprêta. Lorsqu'elle fut préparée, elle ne pouvait pas attendre qu'elle soit posée sur la table, mais elle prit immédiatement quelques feuilles et les mit dans sa bouche, mais à peine les avait-elle avalées qu'elle fut privée de sa forme humaine et elle courut. dans la cour sous la forme d'un âne. Bientôt la servante entra dans la cuisine, vit la salade là, toute préparée, et s'apprêtait à la porter ; mais en chemin, selon son habitude, elle fut prise par l'envie de goûter, et elle mangea quelques feuilles. Instantanément, le pouvoir magique se manifesta, et elle devint également une âne et courut vers la vieille femme, et le plat de salade tomba par terre. Pendant ce temps, le messager s'assit à côté de la belle jeune fille, et comme personne n'arrivait avec la salade et qu'elle aussi en avait envie, elle dit : Je ne sais pas ce qu'est devenue la salade. Le chasseur pensa : La salade a dû déjà faire effet et dit : Je vais aller à la cuisine et m'enquérir. En descendant, il aperçut les deux ânes qui couraient dans la cour ; la salade, cependant, gisait par terre. Très bien, dit-il, les deux ont pris leur part, et il ramassa les autres feuilles, les déposa sur le plat et les porta à la jeune fille. Je vous apporte moi-même les mets délicats, dit-il, afin que vous n'ayez pas à attendre plus longtemps. Puis elle en mangea et fut, comme les autres, immédiatement privée de sa forme humaine et courut dans la cour sous la forme d'un âne.

Après que le chasseur se fut lavé le visage, afin que les transformés puissent le reconnaître, il descendit dans la cour et dit : Maintenant, vous recevrez le salaire de votre trahison, et il les attacha tous les trois avec une seule corde, et il conduisit les suivit jusqu'à ce qu'il arrive à un moulin. Il frappa à la fenêtre, le meunier sortit la tête et demanda ce qu'il voulait. J'ai trois bêtes ingérables, répondit-il, que je ne veux plus garder. Veux-tu les accueillir, leur donner de la nourriture et une écurie, et les gérer comme je te le dis, et ensuite je te paierai ce que tu demandes. Le meunier dit : Pourquoi pas ? Mais comment les gérer ? Le chasseur dit alors qu'il devait donner trois coups et un repas par jour au vieil âne, et que c'était la sorcière ; une raclée et trois repas à la plus jeune, qui était la servante ; et pour la plus jeune, qui était la jeune fille, pas de coups et trois repas, car il ne pouvait se résoudre à ce que la jeune fille soit battue. Après cela, il retourna au château et y trouva tout ce dont il avait besoin.

Au bout de quelques jours, le meunier vint et lui dit qu'il devait l'informer que le vieil âne qui avait reçu trois coups et un seul repas par jour était mort ; les deux autres, continua-t-il, ne sont certainement pas morts et sont nourris trois fois par jour, mais ils sont si tristes qu'ils ne peuvent tenir longtemps. Le chasseur eut pitié, mit de côté sa colère et dit au meunier de les lui reconduire. Et quand ils arrivèrent, il leur donna de la bonne salade, afin qu'ils redeviennent humains. La belle jeune fille tomba à genoux devant lui et lui dit : Ah, ma bien-aimée, pardonne-moi le mal que je t'ai fait ; ma mère m'y a conduit ; cela a été fait contre ma volonté, car je t'aime tendrement. Votre cape de vœux est suspendue dans un placard, et quant au cœur d'oiseau, je prendrai une potion de vomissement. Mais il pensa autrement et dit : Gardez-le ; c'est égal, car je te prendrai pour ma véritable épouse. Le mariage fut donc célébré et ils vécurent heureux ensemble jusqu'à leur mort.
Une pauvre servante voyageait autrefois avec la famille pour laquelle elle était au service, à travers une grande forêt, et lorsqu'ils furent au milieu de celle-ci, des voleurs sortirent du bosquet et assassinèrent tout ce qu'ils trouvèrent. Tous périrent ensemble, sauf la jeune fille, qui, effrayée, avait sauté de la voiture et s'était cachée derrière un arbre. Quand les voleurs furent partis avec leur butin, elle sortit et vit le grand désastre. Alors elle se mit à pleurer amèrement et dit : Que peut faire maintenant une pauvre fille comme moi ? Je ne sais pas comment sortir de la forêt, aucun être humain n'y vit, donc je dois certainement mourir de faim. Elle se promena et chercha un chemin, mais n'en trouva aucun. Le soir venu, elle s'assit sous un arbre, se livra à la garde de Dieu et résolut de rester là à attendre et de ne pas s'en aller, peu importe ce qui pourrait arriver. Cependant, après qu'elle fut restée là un moment, une colombe blanche vint vers elle avec une petite clé en or dans la gueule. Elle mit la petite clé dans sa main et dit : Vois-tu ce grand arbre, il y a une petite serrure à l'intérieur, elle s'ouvre avec la petite clé, et là tu trouveras assez de nourriture et tu ne souffriras plus de la faim. Alors elle alla vers l'arbre et l'ouvrit, et trouva du lait dans un petit plat et du pain blanc à casser dedans, afin qu'elle puisse manger à sa faim. Lorsqu'elle fut satisfaite, elle dit : « C'est maintenant le moment où les poules de la maison vont se percher, je suis tellement fatiguée que je pourrais aussi me coucher. Alors la colombe s'envola de nouveau vers elle, apporta une autre clé d'or dans son bec et dit : Ouvre cet arbre là, et tu ne trouveras pas de lit. Alors elle l'ouvrit et trouva un beau lit blanc, et elle pria Dieu de la protéger pendant la nuit, puis s'allongea et dormit. Le matin, la colombe revint pour la troisième fois, apporta de nouveau une petite clé et dit : Ouvre cet arbre là, et tu trouveras des vêtements. Et lorsqu'elle l'ouvrit, elle trouva des vêtements ornés d'or et de bijoux, plus splendides que ceux d'une fille de roi. Elle y vécut donc quelque temps, et la colombe venait chaque jour et lui fournissait tout ce dont elle avait besoin, et c'était une vie tranquille et agréable.
Un jour cependant, la colombe vint et dit : Veux-tu faire quelque chose pour moi ? - De tout mon cœur, dit la jeune fille. Alors dit la petite colombe, je vais te guider vers une petite maison ; entrez-y, et à l'intérieur, une vieille femme sera assise près du feu et dira : « Bonjour ». Mais sur ta vie, ne lui réponds pas, laisse-la faire ce qu'elle veut, mais passe à côté d'elle par le côté droit ; plus loin, il y a une porte qui s'ouvre, et tu entreras dans une chambre où se trouvent quantité d'anneaux de toutes sortes, parmi lesquels de magnifiques pierres brillantes ; laissez-les cependant là où ils sont, cherchez-en un clair, qui doit également être parmi eux, et apportez-le-moi ici le plus vite possible. La jeune fille se rendit à la petite maison et vint à la porte. Là était assise une vieille femme qui la regardait fixement et lui dit : Bonjour mon enfant. La jeune fille ne lui répondit rien et ouvrit la porte. Où était la vieille femme, s'écria-t-elle, la saisit par la robe et voulut la retenir, en disant : C'est ma maison ; personne ne peut y entrer si je choisis de ne pas le permettre. Mais la jeune fille se tut, s'éloigna d'elle et entra directement dans la pièce. Or, il y avait sur la table une quantité énorme de bagues qui brillaient et scintillaient devant ses yeux. Elle les retourna et chercha le simple, mais ne le trouva pas. Pendant qu'elle cherchait, elle vit la vieille femme et comment elle s'enfuyait et voulait s'enfuir avec une cage à oiseaux qu'elle avait à la main. Alors elle la poursuivit et lui ôta la cage des mains, et lorsqu'elle la souleva et regarda à l'intérieur, il y avait un oiseau à l'intérieur qui avait un anneau simple dans son bec. Puis elle prit l'anneau et courut joyeusement chez elle avec l'anneau, pensant que la petite colombe blanche viendrait chercher l'anneau, mais ce ne fut pas le cas. Puis elle s'appuya contre un arbre et résolut d'attendre la colombe, et, alors qu'elle se tenait ainsi, il lui sembla que l'arbre était doux et souple et laissait tomber ses branches. Et soudain, les branches s'enroulèrent autour d'elle et formèrent deux bras, et quand elle regarda autour d'elle, l'arbre était un bel homme qui l'embrassa chaleureusement et lui dit : Tu m'as délivrée du pouvoir de la vieille femme qui est une méchante sorcière. Elle m'avait transformé en arbre, et chaque jour, pendant deux heures, j'étais une colombe blanche, et tant qu'elle possédait l'anneau, je ne pouvais pas retrouver ma forme humaine. Alors ses serviteurs et ses chevaux, qui avaient également été transformés en arbres, furent également libérés de l'enchantement et se tinrent à côté de lui. Et il les conduisit dans son royaume, car il était fils de roi, et ils se marièrent et vécurent heureux.
Il était une fois un homme qui avait trois fils et rien d’autre au monde que la maison dans laquelle il vivait. Or, chacun des fils souhaitait avoir la maison après la mort de son père ; mais le père les aimait tous également et ne savait que faire ; il ne voulait pas vendre la maison, car elle avait appartenu à ses ancêtres, sinon il aurait pu partager l'argent entre eux. Finalement, un plan lui vint à l'esprit et il dit à ses fils : Allez dans le monde et essayez chacun de vous d'apprendre un métier, et, quand vous reviendrez tous, celui qui fera le meilleur chef-d'œuvre aura la maison.
Les fils en furent très contents, et l'aîné résolut de devenir forgeron, le second barbier et le troisième maître d'armes. Ils fixèrent une heure à laquelle ils devraient tous rentrer à la maison, puis chacun partit de son côté.

Le hasard fit qu'ils trouvèrent tous des maîtres habiles, qui leur enseignèrent bien leur métier. Le forgeron devait ferrer les chevaux du roi, et il se disait : La maison est à moi, sans aucun doute. Le barbier ne rasait que les grands, et lui aussi considérait déjà la maison comme la sienne. Le maître d'armes reçut bien des coups, mais il se mordit seulement la lèvre et ne se laissa rien contrarier ; car, se dit-il, si tu as peur d'un coup, tu ne gagneras jamais la maison.

Le moment fixé passé, les trois frères revinrent chez leur père ; mais ils ne savaient pas comment trouver la meilleure occasion de montrer leur talent, alors ils s'assirent et se consultèrent. Comme ils étaient assis ainsi, tout à coup un lièvre traversa le champ en courant. Ah, ha, juste à temps ! dit le coiffeur. Alors il prit sa bassine et son savon, et se fit mousser jusqu'à ce que le lièvre arrive ; puis il savonna et rasa les moustaches du lièvre pendant qu'il courait à toute vitesse, sans même lui couper la peau ni blesser un poil sur son corps. Bien joué! dit le vieil homme. vos frères devront faire de grands efforts, ou la maison sera à vous.

Peu de temps après, arriva un noble dans son carrosse, courant à toute vitesse. Maintenant, tu vas voir ce que je peux faire, mon père, dit le forgeron ; il s'en alla donc courir après le carrosse, ôta les quatre fers des pieds d'un des chevaux pendant qu'il galopait, et lui chaussa quatre fers neufs sans l'arrêter. Vous êtes un brave garçon et aussi intelligent que votre frère, dit son père ; Je ne sais à qui je dois donner la maison.

Alors le troisième fils dit : Père, laisse-moi avoir mon tour, s'il te plaît ; et comme il commençait à pleuvoir, il tira son épée et la balança d'avant en arrière au-dessus de sa tête si vite qu'il n'en tomba pas une goutte sur lui. Il pleuvait de plus en plus fort, jusqu'à ce qu'enfin il tombe à torrents ; mais il brandissait son épée de plus en plus vite, et restait aussi sec que s'il était assis dans une maison. Quand son père vit cela, il fut étonné et dit : C'est le chef-d'œuvre, la maison est à toi !

Ses frères en furent satisfaits, comme convenu d'avance ; et, comme ils s'aimaient beaucoup, ils restaient tous trois ensemble dans la maison, exerçaient leurs métiers, et, comme ils les avaient si bien appris et étaient si adroits, ils gagnaient beaucoup d'argent. Ainsi ils vécurent heureux ensemble jusqu'à ce qu'ils vieillissent ; et enfin, quand l'un d'eux tomba malade et mourut, les deux autres en furent si profondément affligés qu'ils tombèrent également malades et moururent peu après. Et parce qu’ils avaient été si intelligents et s’étaient tant aimés, ils furent tous déposés dans la même tombe.

Il y avait une grande guerre, et le roi avait beaucoup de soldats, mais il leur donnait une petite solde, si petite qu'ils ne pouvaient pas en vivre, alors trois d'entre eux convinrent entre eux de déserter. L'un d'eux dit aux autres : Si nous sommes pris, nous serons pendus à la potence ; comment allons-nous le gérer? Un autre dit : Regardez ce grand champ de maïs, si nous nous y cachions, personne ne pourrait nous trouver ; les troupes ne sont pas autorisées à y entrer, et demain elles doivent s'en aller. Ils se glissèrent dans le maïs, mais les troupes ne s'éloignèrent pas, mais restèrent couchées tout autour. Ils restèrent dans le maïs pendant deux jours et deux nuits et eurent tellement faim qu'ils moururent presque, mais s'ils étaient sortis, leur mort aurait été certaine. Alors ils dirent : A quoi sert notre désertion, si nous devons périr misérablement ici ? Mais alors un dragon de feu vola dans les airs, et il descendit vers eux et leur demanda pourquoi ils s'étaient cachés là ? Ils répondirent : Nous sommes trois soldats qui ont déserté parce que notre solde était si mauvaise, et maintenant nous devrons mourir de faim si nous restons ici, ou nous pendre à la potence si nous sortons. - Si tu veux me servir sept ans, dit le dragon, je te conduirai à travers l'armée afin que personne ne te saisisse. - Nous n'avons pas le choix et sommes obligés d'accepter, répondirent-ils. Alors le dragon les saisit avec ses griffes, les emporta dans les airs au-dessus de l'armée, et les reposa sur la terre loin d'elle ; mais le dragon n'était autre que le Diable. Il leur donna un petit fouet et leur dit : Fouettez avec et cassez-le, et alors autant d'or jaillira tout autour que vous pourrez en souhaiter ; alors vous pourrez vivre comme de grands seigneurs, élever des chevaux et conduire vos voitures, mais lorsque les sept années seront écoulées, vous serez ma propriété. Puis il leur présenta un livre qu'ils durent tous trois signer. Je vais cependant vous poser une énigme, dit-il, et si vous parvenez à la deviner, vous serez libre et libéré de mon pouvoir. Alors le dragon s'envola loin d'eux, et ils s'en allèrent avec leur fouet, eurent de l'or en abondance, se commandèrent de riches vêtements et voyageèrent à travers le monde. Partout où ils se trouvaient, ils vivaient dans le plaisir et la magnificence, montaient à cheval, conduisaient des voitures, mangeaient et buvaient, mais ne faisaient rien de mal. Le temps s'écoula rapidement, et lorsque les sept années touchèrent à leur fin, deux d'entre eux étaient terriblement anxieux et alarmés ; mais le troisième prit l'affaire facilement et dit : Frères, ne craignez rien, j'ai la tête assez pointue, je devinerai l'énigme. Ils sortirent en rase campagne et s'assirent, et tous deux firent des grimaces tristes. Alors une vieille femme s'approcha d'eux et leur demanda pourquoi ils étaient si tristes ? Hélas! dirent-ils, en quoi cela peut-il vous concerner ? Après tout, vous ne pouvez pas nous aider. - Qui sait? dit-elle. confie-moi ton malheur. Ils lui dirent donc qu'ils étaient les serviteurs du Diable depuis près de sept ans, et qu'il leur avait fourni de l'or en abondance comme s'il s'agissait de mûres, mais qu'ils s'étaient vendus à lui et lui étaient confisqués, si à à la fin des sept années, ils ne parvenaient pas à deviner une énigme. La vieille femme dit : Si vous voulez être sauvé, l'un de vous doit aller dans la forêt, là il arrivera à un rocher tombé qui ressemble à une petite maison, il devra y entrer, et alors il obtiendra de l'aide. Les deux mélancoliques pensèrent : Cela ne nous sauvera toujours pas et restèrent là où ils étaient, mais le troisième, le joyeux, se leva et marcha dans la forêt jusqu'à ce qu'il trouve la maison rocheuse. Mais dans la petite maison, une femme très âgée était assise, qui était la grand-mère du Diable, et elle demanda au soldat d'où il venait et ce qu'il voulait là-bas ? Il lui raconta tout ce qui s'était passé, et comme il lui plaisait bien, elle eut pitié de lui et lui dit qu'elle l'aiderait. Elle souleva une grande pierre qui était au-dessus d'une cave et dit : Cache-toi là, tu entends tout ce qui se dit ici ; restez simplement assis et ne bougez pas. Quand le dragon viendra, je l'interrogerai sur l'énigme, il me raconte tout, alors écoute bien sa réponse. A midi, le dragon arriva en volant et demanda son dîner. La grand-mère mit la table et servit à manger et à boire pour qu'il soit content, et ils mangèrent et burent ensemble. Au cours de la conversation, elle lui a demandé quel genre de journée il avait vécu et combien d'âmes il avait eu ? Rien ne s'est bien passé aujourd'hui, répondit-il, mais j'ai mis la main sur trois soldats, je les ai sains et saufs. - En effet! trois soldats, c'est à peu près ça, mais ils peuvent encore vous échapper. Le Diable dit d'un ton moqueur : Ils sont à moi ! Je vais leur poser une énigme qu'ils ne pourront jamais deviner dans ce monde ! - De quelle énigme s'agit-il ? elle a demandé. Je vais vous dire. Dans la grande mer du Nord se trouve un aiguillat mort, qui sera votre viande rôtie, et la côte d'une baleine sera votre cuillère en argent, et un vieux sabot de cheval creux sera votre verre à vin. Quand le Diable fut couché, la vieille grand-mère souleva la pierre et laissa sortir le soldat. As-tu prêté une attention particulière à tout ? - Oui, dit-il, j'en sais assez et je saurai me sauver. Puis il dut repartir par un autre chemin, par la fenêtre, en secret et en toute hâte vers ses compagnons. Il leur raconta comment le Diable avait été dépassé par la vieille grand-mère et comment il avait appris de lui la réponse à l'énigme. Alors ils furent tous joyeux et de bonne humeur, prirent le fouet et fouettèrent pour eux une telle quantité d'or qu'il coula partout sur le sol. Une fois les sept années écoulées, le Diable est venu avec le livre, a montré les signatures et a dit : Je t'emmènerai avec moi en enfer. Là, vous prendrez un repas ! Si vous pouvez deviner quel genre de viande rôtie vous devrez manger, vous serez libre et libéré de votre marché, et vous pourrez également garder le fouet. Alors le premier soldat commença et dit : Dans la grande mer du Nord se trouve un poisson-chien mort, c'est sans doute la viande rôtie. Le Diable était en colère et commença à marmonner : Hm ! hum! hum! Et il demanda au second : Mais quelle sera ta cuillère ? - La côte d'une baleine, ce sera notre cuillère en argent. Le Diable fit une grimace et grogna encore une fois, Hm ! hum! hum! et il dit au troisième : Et sais-tu aussi quel sera ton verre de vin ? - Le sabot d'un vieux cheval sera notre verre à vin. Alors le Diable s'envola avec un grand cri et n'eut plus aucun pouvoir sur eux, mais tous trois gardèrent le fouet, s'en servèrent autant d'argent qu'ils voulaient et vécurent heureux jusqu'à leur fin.
Il était une fois un homme et une femme qui, tant qu'ils étaient riches, n'avaient pas d'enfants, mais lorsqu'ils étaient pauvres, ils avaient un petit garçon. Cependant, ils ne purent trouver aucun parrain pour lui, alors l'homme dit qu'il irait simplement dans un autre endroit pour voir s'il pouvait en trouver un là-bas. Tandis qu'il s'en allait, un pauvre homme le rencontra et lui demanda où il allait. Il a dit qu'il allait voir s'il pouvait trouver un parrain, qu'il était pauvre, donc personne ne lui servirait de parrain. Oh, dit le pauvre, tu es pauvre et je suis pauvre ; Je serai ton parrain, mais je suis si malade que je ne peux rien donner à l'enfant. Rentrez chez vous et dites à l'infirmière qu'elle doit venir à l'église avec l'enfant.
Lorsqu'ils arrivèrent tous ensemble à l'église, le mendiant était déjà là et il donna à l'enfant le nom de Ferdinand le Fidèle.

En sortant de l'église, le mendiant dit : Maintenant rentre chez toi, je ne peux rien te donner, et tu ne dois rien me donner non plus. Mais il donna une clé à la nourrice et lui dit qu'en rentrant à la maison, elle la donnerait au père qui en prendrait soin jusqu'à ce que l'enfant ait quatorze ans, puis il irait dans la lande où il y avait un château dans lequel la clé rentrerait, et tout ce qui s'y trouverait lui appartiendrait. Alors que l'enfant avait sept ans et qu'il était devenu très grand, il alla un jour jouer avec d'autres garçons, et chacun d'eux se vantait d'avoir reçu plus de son parrain que l'autre ; mais l'enfant ne pouvait rien dire, et s'irrita, et rentra chez lui et dit à son père : N'ai-je donc rien reçu du tout de mon parrain ? - Oh oui, dit le père, tu avais une clé, s'il y a un château sur la lande, va-y et ouvre-le. Alors le garçon s'y rendit, mais aucun château n'était visible ni entendu parler.

Sept ans plus tard, alors qu'il avait quatorze ans, il s'y rendit de nouveau, et là se trouvait le château. Lorsqu'il l'eut ouvert, il n'y avait rien d'autre à l'intérieur qu'un cheval, un cheval blanc. Alors le garçon fut si rempli de joie parce qu'il avait un cheval qu'il monta dessus et retourna au galop vers son père. Maintenant, j'ai un cheval blanc et je vais voyager, dit-il. Alors il partit, et comme il était en route, un stylo gisait sur le chemin. Au début, il pensait qu'il le ramasserait, mais ensuite il se dit à nouveau : Tu devrais le laisser là ; tu trouveras facilement une plume là où tu vas, si tu en as besoin. Comme il s'éloignait ainsi, une voix l'appela : Ferdinand le Fidèle, prends-le avec toi. Il regarda autour de lui, mais ne vit personne, puis il revint et le ramassa. Après avoir parcouru un peu plus loin, il passa près d'un lac, et un poisson gisait sur la rive, haletant et haletant, alors il dit : Attends, mon cher poisson, je vais t'aider à entrer dans l'eau, et il le saisit par la queue et le jeta dans le lac. Alors le poisson sortit la tête de l'eau et dit : Comme tu m'as aidé à sortir de la boue, je te donnerai une flûte ; quand tu en as besoin, joue dessus, et alors je t'aiderai, et si jamais tu laisses quelque chose tomber dans l'eau, joue simplement et je te le tendrai. Puis il s'en alla à cheval, et un homme vint vers lui qui lui demanda où il allait. Oh, au prochain endroit. Alors, quel était son nom ? Ferdinand le Fidèle. - Donc! alors nous avons à peu près le même nom, je m'appelle Ferdinand l'Infidèle. Et ils se dirigèrent tous deux vers l'auberge la plus proche.

Or, il était dommage que Ferdinand l'Infidèle sache tout ce que l'autre avait pensé et tout ce qu'il allait faire ; il le savait au moyen de toutes sortes d'arts méchants. Il y avait pourtant dans l’auberge une honnête fille, qui avait un visage brillant et qui se comportait très joliment. Elle tomba amoureuse de Ferdinand le Fidèle parce qu'il était un bel homme et elle lui demanda où il allait. Oh, je ne fais que voyager, dit-il. Puis elle dit qu'il devait rester là, car le roi de ce pays avait besoin d'un serviteur ou d'un cavalier, et qu'il devait entrer à son service. Il répondit qu'il ne pouvait pas très bien aller vers quelqu'un comme celui-là et s'offrir. Alors la jeune fille dit : Oh, mais je vais bientôt faire ça pour toi. Elle alla donc directement trouver le roi et lui dit qu'elle connaissait un excellent serviteur pour lui. Il en fut très content, se fit amener Ferdinand le Fidèle et voulut en faire son serviteur. Mais il préférait être cavalier, car là où était son cheval, là aussi il voulait être, c'est pourquoi le roi en fit un cavalier. Lorsque Ferdinand l'Infidèle apprit cela, il dit à la jeune fille : Quoi ! C'est toi qui l'aides et pas moi ? - Oh, dit la fille, je vais t'aider aussi. Elle pensa : je dois rester amie avec cet homme, car on ne peut pas lui faire confiance. Elle alla trouver le roi et le proposa comme serviteur, et le roi accepta.

Maintenant, quand le roi rencontrait ses seigneurs le matin, il se lamentait toujours et disait : Oh, si seulement j'avais mon amour avec moi. Ferdinand l'Infidèle fut cependant toujours hostile à Ferdinand le Fidèle. Ainsi, un jour, alors que le roi se plaignait ainsi, il dit : Vous avez le cavalier, renvoyez-le la chercher, et s'il ne le fait pas, il lui sera coupé la tête. Alors le roi envoya chercher Ferdinand le Fidèle, et lui dit qu'il y avait, en tel ou tel endroit, une jeune fille qu'il aimait, et qu'il devait la lui amener, et s'il ne le faisait pas, il mourrait.

Ferdinand le Fidèle entra dans l'écurie auprès de son cheval blanc, se plaignit et se lamenta : Oh, quel homme malheureux je suis ! Alors quelqu'un derrière lui s'écria : Ferdinand le Fidèle, pourquoi pleures-tu ? Il regarda autour de lui mais ne vit personne et continua à se lamenter ; Oh, mon cher petit cheval blanc, maintenant je dois te quitter ; maintenant je dois mourir. Alors quelqu'un cria encore une fois : Ferdinand le Fidèle, pourquoi pleures-tu ? Puis, pour la première fois, il se rendit compte que c'était son petit cheval blanc qui lui posait cette question. Parles-tu, mon petit cheval blanc ; peux-tu faire ça ? Et encore, il dit : Je dois aller ici et là, et je dois amener la mariée ; peux-tu me dire comment je dois m'y prendre ? Alors le petit cheval blanc répondit : Va chez le roi, et dis-lui que s'il te donne ce que tu as besoin, tu l'auras pour lui. S’il te donne un bateau plein de viande et un bateau plein de pain, cela réussira. De grands géants habitent sur le lac, et si tu ne prends pas de viande avec toi, ils te mettront en pièces, et il y a de grands oiseaux qui t'arracheraient les yeux si tu n'avais pas de pain pour eux. Alors le roi fit tuer tous les bouchers du pays et faire cuire tous les boulangers, afin que les navires soient remplis. Quand ils furent pleins, le petit cheval blanc dit à Ferdinand le Fidèle : Maintenant monte sur moi et va avec moi dans le navire, et ensuite quand les géants viendront, dis :


Paix, paix, mes chers petits géants,
J'ai pensé à toi,
Quelque chose que j'ai apporté pour vous ;
et quand les oiseaux viendront, tu diras encore :

Paix, paix, mes chers petits oiseaux,
J'ai pensé à toi,
Quelque chose que j'ai apporté pour vous ;
alors ils ne te feront rien, et quand tu arriveras au château, les géants t'aideront. Montez ensuite au château et emmenez avec vous quelques géants. Là, la princesse dort ; tu ne dois cependant pas la réveiller, mais les géants doivent la soulever et la porter dans son lit jusqu'au navire. Et maintenant tout se passa comme l'avait dit le petit cheval blanc, et Ferdinand le Fidèle donna aux géants et aux oiseaux ce qu'il avait apporté avec lui pour eux, et cela fit consentir les géants, et ils portèrent la princesse dans son lit au roi. . Et lorsqu'elle vint voir le Roi, elle lui dit qu'elle ne pouvait pas vivre, qu'il lui fallait ses écrits, qu'ils avaient été laissés dans son château. Puis, à l'instigation de Ferdinand l'Infidèle, Ferdinand le Fidèle fut appelé et le roi lui dit qu'il devait aller chercher les écrits du château, sinon il devait mourir. Puis il rentra dans l'écurie, se lamenta et dit : Oh, mon cher petit cheval blanc, maintenant je dois repartir, comment dois-je faire ? Alors le petit cheval blanc dit qu'il devait juste charger à nouveau les bateaux. Cela se reproduisit donc comme auparavant, et les géants et les oiseaux furent satisfaits et adoucis par la viande. Lorsqu'ils arrivèrent au château, le cheval blanc dit à Ferdinand le Fidèle qu'il devait entrer et que sur la table de la chambre de la princesse se trouvaient les écrits. Et Ferdinand le Fidèle entra et les récupéra. Lorsqu'ils furent sur le lac, il laissa tomber sa plume dans l'eau ; Alors dit le cheval blanc : Maintenant, je ne peux pas du tout t'aider. Mais il se souvint de sa flûte et commença à en jouer, et le poisson vint avec la plume dans la bouche et la lui donna. Il emporta donc les écrits au château, où fut célébré le mariage.
La reine, cependant, n'aimait pas le roi parce qu'il n'avait pas de nez, mais elle aurait bien aimé aimer Ferdinand le Fidèle. Un jour donc, alors que tous les seigneurs de la cour étaient réunis, la reine dit qu'elle pouvait faire des tours de magie, qu'elle pouvait couper la tête de n'importe qui et la remettre, et que l'un d'eux devait l'essayer. Mais aucun d'eux ne serait le premier, alors Ferdinand le Fidèle, toujours à l'instigation de Ferdinand l'Infidèle, l'entreprit et elle lui coupa la tête, et la lui remit, et elle guérit immédiatement, de sorte qu'elle ressemblait à comme s'il avait un fil rouge autour de la gorge. Alors le roi lui dit : Mon enfant, et où as-tu appris cela ? - Oui, dit-elle, je comprends l'art ; dois-je l'essayer sur toi aussi ? - Oh oui, dit-il. Mais elle lui coupa la tête et ne la remit pas ; mais elle prétendit qu'elle ne pouvait pas le mettre en place et qu'il ne resterait pas fixé. Puis le roi fut enterré, mais elle épousa Ferdinand le Fidèle.

Mais lui montait toujours son cheval blanc, et un jour, alors qu'il était assis dessus, celui-ci lui disait qu'il devait se diriger vers la bruyère qu'il connaissait et en faire trois galops autour. Et quand il eut fait cela, le cheval blanc se dressa sur ses pattes de derrière et fut changé en fils de roi.
À l'époque où souhaiter était encore d'une certaine utilité, le fils d'un roi fut ensorcelé par une vieille sorcière et enfermé dans un poêle en fer dans une forêt. Il y passa de nombreuses années et personne ne put le délivrer. Puis arriva dans la forêt une fille de roi qui s'était perdue et ne parvenait pas à retrouver le royaume de son père. Après avoir erré pendant neuf jours, elle arriva enfin au poêle en fer. Alors une voix en sortit et lui demanda : D'où viens-tu et où vas-tu ? Elle répondit : J'ai perdu le royaume de mon père et je ne peux plus rentrer chez moi. Alors une voix à l'intérieur du poêle en fer dit : Je t'aiderai à rentrer chez toi, et cela très rapidement, si tu promets de faire ce que je désire de toi. Je suis le fils d'un roi bien plus grand que ton père, et je t'épouserai.
Alors elle eut peur et pensa : Bon Dieu ! Que puis-je faire avec une cuisinière en fer ? Mais comme elle désirait beaucoup rentrer chez son père, elle promit de faire ce qu'il désirerait. Mais il dit : Tu reviendras ici, tu apporteras un couteau avec toi et tu feras un trou dans le fer. Puis il lui donna un compagnon qui marchait près d'elle, mais ne parlait pas, mais au bout de deux heures il la ramena chez elle ; Il y eut une grande joie dans le château quand la fille du roi revint à la maison, et le vieux roi tomba à son cou et l'embrassa. Cependant, elle fut très troublée et dit : « Cher père, qu'ai-je souffert ! Je ne serais jamais revenu de la grande forêt sauvage si je n'étais pas tombé sur un poêle en fer, mais j'ai été obligé de promettre que j'y retournerai, que je le libérerai et que je l'épouserai. Alors le vieux roi fut si terrifié qu’il faillit s’évanouir, car il n’avait qu’une seule fille. Ils résolurent donc d'envoyer à sa place la fille du meunier, qui était très belle. Ils l'y ont emmenée, lui ont donné un couteau et lui ont dit de gratter le poêle en fer. Elle y gratta donc pendant vingt-quatre heures, sans pouvoir en retirer le moindre morceau. Quand le jour parut, une voix dans le poêle dit : Il me semble qu'il fait jour dehors. Alors elle répondit : Cela me semble aussi ; Il me semble que j'entends le bruit du moulin de mon père.

Alors tu es fille de meunier ! Alors va-t'en tout de suite, et laisse venir ici la fille du roi. Puis elle s'en alla aussitôt et dit au vieux roi que l'homme là-bas ne voulait pas d'elle, il voulait la fille du roi. Mais ils avaient encore une fille de porcher, qui était encore plus jolie que la fille du meunier, et ils décidèrent de lui donner une pièce d'or pour qu'elle aille au fourneau de fer à la place de la fille du roi. On l'y conduisit donc, et elle dut aussi gratter pendant vingt-quatre heures. Mais elle n’en a rien fait. Quand le jour se leva, une voix à l'intérieur du poêle cria : Il me semble qu'il fait jour dehors ! Alors elle répondit : C'est ce qu'il me semble aussi ; J'ai l'impression d'entendre sonner le cor de mon père.

Alors tu es la fille d'un porcher ! Partez immédiatement et dites à la fille du roi de venir, et dites-lui que tout doit être fait comme promis, et que si elle ne vient pas, tout dans le royaume sera ruiné et détruit, et il ne restera pas pierre sur pierre. Lorsque la fille du roi apprit cela, elle se mit à pleurer, mais il ne lui restait plus qu'à tenir sa promesse. Elle prit donc congé de son père, mit un couteau dans sa poche et se dirigea vers le poêle en fer dans la forêt. Quand elle est arrivée là-bas, elle a commencé à gratter, et le fer a cédé, et au bout de deux heures, elle avait déjà gratté un petit trou. Puis elle jeta un coup d'œil et vit un jeune homme si beau, si brillant d'or et de bijoux précieux, que son âme en fut ravie. Elle continua donc à gratter et fit le trou si grand qu'il put sortir. Alors il dit : Tu es à moi, et je suis à toi ; tu es mon épouse, et tu m'as libéré. Il voulait l'emmener avec lui dans son royaume, mais elle le supplia de la laisser retourner chez son père, et le fils du roi le lui permit, mais elle ne devait dire à son père que trois mots : et puis elle devait revenir. Elle rentra donc chez elle, mais elle prononça plus de trois mots, et instantanément le poêle en fer disparut et fut emmené au loin au-dessus des montagnes de verre et des épées perçantes ; mais le fils du roi fut libéré et n'y fut plus enfermé. Après cela, elle dit au revoir à son père, emporta avec elle un peu d'argent, mais pas beaucoup, et retourna dans la grande forêt et chercha le poêle en fer, mais il ne le trouva nulle part. Elle le chercha pendant neuf jours, puis sa faim devint si grande qu'elle ne sut que faire, car elle ne pouvait plus vivre. Le soir venu, elle s'assit dans un petit arbre et se décida à y passer la nuit, car elle avait peur des bêtes sauvages. Quand minuit approchait, elle aperçut au loin une petite lumière et pensa : Ah, là, je devrais être sauvée ! Elle descendit de l'arbre et se dirigea vers la lumière, mais en chemin elle pria. Puis elle arriva devant une petite maison ancienne, entourée de beaucoup d'herbe et devant laquelle se trouvait un petit tas de bois. Elle pensa : Ah, où suis-je venue, et jeta un coup d'œil par la fenêtre, mais elle ne vit rien à l'intérieur que des crapauds, petits et grands, à l'exception d'une table bien couverte de vin et de viande rôtie, et les assiettes et les verres étaient en argent. Puis elle reprit courage et frappa à la porte. Le gros crapaud s'écria :


Petite servante verte,
Femme de chambre à la jambe boiteuse,
Petit chien à la patte boiteuse,
Sautez ici et là,
Et voyez rapidement qui est sans :
et un petit crapaud est passé par là et lui a ouvert la porte. Lorsqu'elle entra, ils lui souhaitèrent tous la bienvenue et elle fut forcée de s'asseoir. Ils demandèrent : D'où viens-tu et où vas-tu ? Puis elle raconta tout ce qui lui était arrivé, et comment, parce qu'elle avait transgressé l'ordre qui lui avait été donné de ne dire que trois mots, le poêle et le fils du roi avaient disparu, et maintenant elle allait le chercher. par monts et par vaux jusqu'à ce qu'elle le trouve. Alors le vieux gros dit :

Petite servante verte,
Femme de chambre à la jambe boiteuse,
Petit chien à la patte boiteuse,
Sautez ici et là,
Et apporte-moi la grande boîte.
Puis le petit est allé apporter la boîte. Après cela, ils lui donnèrent à manger et à boire, et l'emmenèrent dans un lit bien fait, qui ressemblait à de la soie et du velours, et elle s'y coucha, au nom de Dieu, et dormit. Le matin venu, elle se leva et le vieux crapaud lui donna trois aiguilles de la grande boîte qu'elle devait emporter avec elle ; elle en aurait besoin, car elle devait traverser une haute montagne de verre, franchir trois épées perçantes et un grand lac. Si elle faisait tout cela, elle retrouverait son amant. Puis elle lui donna trois choses dont elle devait prendre le plus grand soin, à savoir trois grosses aiguilles, une roue de charrue et trois noix. Avec celles-ci, elle continua son chemin, et lorsqu'elle arriva à la montagne de verre qui était si glissante, elle enfonça les trois aiguilles d'abord derrière ses pieds, puis devant eux, et ainsi s'en sortit, et lorsqu'elle fut au-dessus, elle les cacha dans un endroit qu'elle a soigneusement marqué. Après cela, elle s'approcha des trois épées perçantes, puis elle s'assit sur la roue de sa charrue et roula dessus. Elle arriva enfin devant un grand lac, et après l'avoir traversé, elle arriva à un grand et beau château. Elle est allée demander une place ; c'était une fille pauvre, disait-elle, et elle aimerait être embauchée. Elle savait cependant que le fils du roi qu'elle avait libéré du poêle de fer dans la grande forêt se trouvait dans le château. Puis elle fut engagée comme femme de ménage à bas salaire. Mais déjà le fils du roi avait à ses côtés une autre jeune fille qu'il voulait épouser, car il pensait qu'elle était morte depuis longtemps.
Le soir, après s'être lavée et finie, elle fouilla dans sa poche et trouva les trois noix que le vieux crapaud lui avait données. Elle en cassa un avec ses dents et allait manger le noyau quand voilà, il y avait un vêtement royal majestueux dedans ! Mais quand la mariée apprit cela, elle vint demander la robe, voulut l'acheter, et dit : Ce n'est pas une robe pour une servante. Mais elle a dit non, elle ne le vendrait pas, mais si la mariée lui accordait une chose, elle devrait l'avoir, c'était la permission de dormir une nuit dans la chambre de son époux. La mariée lui a donné la permission parce que la robe était si jolie et qu’elle n’en avait jamais eu une pareille. Le soir venu, elle dit à son époux : Cette idiote dormira dans ta chambre. - Si tu le veux, moi aussi, dit-il. Elle lui offrit cependant un verre de vin dans lequel elle avait versé un somnifère. Le marié et la femme de cuisine s'endormirent donc dans la chambre, et il dormit si profondément qu'elle ne put le réveiller.

Elle a pleuré toute la nuit et j'ai pleuré, je t'ai libéré quand tu étais dans un poêle en fer dans la forêt sauvage, je t'ai cherché et j'ai traversé une montagne de verre, trois épées tranchantes et un grand lac avant de te trouver, et pourtant tu ne m'entendras pas !

Les serviteurs s'assirent près de la porte de la chambre et entendirent qu'elle pleurait ainsi toute la nuit, et le matin ils le dirent à leur maître. Et le lendemain soir, après s'être lavée, elle ouvrit la deuxième noix, et il y avait dedans une robe bien plus belle, et quand la mariée la vit, elle voulut l'acheter aussi. Mais la jeune fille ne voulut pas accepter d'argent et demanda qu'elle puisse à nouveau dormir dans la chambre du marié. Cependant la mariée lui donna à boire et il dormit si profondément qu'il n'entendit rien. Mais la femme de cuisine a pleuré toute la nuit et a pleuré, je t'ai libéré quand tu étais dans un poêle de fer dans la forêt sauvage, je t'ai cherché et j'ai marché sur une montagne de verre, sur trois épées tranchantes et un grand lac. avant que je te trouve, et pourtant tu ne m'entendras pas ! Les domestiques s'assirent près de la porte de la chambre et l'entendirent pleurer toute la nuit, et le matin ils en informèrent leur seigneur. Et le troisième soir, après s'être lavée, elle ouvrit la troisième noix, et à l'intérieur se trouvait une robe encore plus belle, raidie d'or pur. Lorsque la mariée vit qu'elle voulait l'avoir, la jeune fille n'y renonça qu'à la condition qu'elle puisse dormir pour la troisième fois dans l'appartement du marié. Le fils du roi était cependant sur ses gardes et jeta le somnifère. Alors maintenant, quand elle commença à pleurer et à crier : « Très cher amour, je t'ai libéré quand tu étais dans le poêle de fer dans la terrible forêt sauvage, le fils du roi se leva d'un bond et dit : Tu es le véritable, tu es à moi. , et je suis à toi. Alors, alors qu'il faisait encore nuit, il monta avec elle dans une voiture, et on enleva les vêtements de la fausse mariée pour qu'elle ne puisse pas se lever. Lorsqu'ils arrivèrent au grand lac, ils le traversèrent à la voile, et lorsqu'ils atteignirent les trois épées tranchantes, ils s'assirent sur la roue de la charrue, et lorsqu'ils arrivèrent à la montagne de verre, ils y enfoncèrent les trois aiguilles, et ainsi enfin ils arrivèrent à la petite vieille maison ; mais quand ils entrèrent, c'était un grand château, et les crapauds étaient tous désenchantés, et étaient les enfants du roi et pleins de bonheur. Puis le mariage fut célébré, et le fils du roi et la princesse restèrent dans le château, qui était beaucoup plus grand que les châteaux de leurs pères. Cependant, comme le vieux roi était affligé d'être laissé seul, ils l'allèrent chercher et l'ammenèrent vivre avec eux. Ils eurent deux royaumes et vécurent dans un mariage heureux.


Une souris a couru,
Cette histoire est terminée.
Dans un certain village vivaient autrefois un homme et sa femme, et la femme était si oisive qu'elle ne travaillerait jamais à quoi que ce soit ; Tout ce que son mari lui faisait filer, elle ne le faisait pas, et ce qu'elle filait, elle ne l'enroulait pas, mais le laissait tout emmêlé en un tas. Si l'homme la grondait, elle était toujours prête avec sa langue et disait : Eh bien, comment dois-je l'enrouler, quand je n'ai pas de bobine ? Va dans la forêt et m'en rapporte un. - Si c'est tout, dit l'homme, alors j'irai dans la forêt chercher du bois pour fabriquer des moulinets. Alors la femme eut peur que s'il avait le bois, il lui en fasse une bobine, et qu'elle doive enrouler son fil, puis recommencer à filer. Elle réfléchit un peu, puis une heureuse idée lui vint, et elle suivit secrètement l'homme dans la forêt, et quand il fut grimpé dans un arbre pour choisir et couper le bois, elle se glissa dans le fourré en contrebas où il ne pouvait pas. je l'ai vue et j'ai pleuré,

Celui qui coupe du bois pour les moulinets mourra,
Et celui qui vent périra.
L'homme écouta, posa sa hache un instant et commença à réfléchir à ce que cela pouvait signifier. Holo, dit-il enfin, qu'est-ce que cela peut être ; mes oreilles ont dû chanter, je ne m'alarmerai pas pour rien. Alors il reprit la hache et commença à tailler, puis de nouveau un cri retentit d'en bas :

Celui qui coupe du bois pour les moulinets mourra,
Et celui qui vent périra.
Il s'arrêta, se sentit effrayé et alarmé et réfléchit à la situation. Mais après quelques instants, il reprit courage, et une troisième fois il tendit la main vers la hache et commença à couper. Mais quelqu'un appela une troisième fois et dit à haute voix :

Celui qui coupe du bois pour les moulinets mourra,
Et celui qui vent périra.
Cela lui suffisait, et toute inclination lui avait disparu, alors il descendit précipitamment de l'arbre et partit pour rentrer chez lui. La femme courut le plus vite possible par les chemins détournés pour rentrer la première chez elle. Alors, quand il entra dans le salon, elle prit un air innocent comme si de rien n'était et dit : Eh bien, as-tu apporté un joli morceau de bois pour les moulinets ? - Non, dit-il, je vois bien que le bobinage ne fera pas l'affaire, et il lui raconta ce qui lui était arrivé dans la forêt, et à partir de ce moment il la laissa en paix à ce sujet. Cependant, après un certain temps, l'homme recommença à se plaindre du désordre qui régnait dans la maison. Ma femme, dit-il, c'est vraiment dommage que le fil reste là, tout emmêlé ! - Je vais te dire, dit-elle, comme nous ne venons toujours pas en bobine, monte dans le grenier, et je descendrai en bas, et je te lancerai le fil, et tu le lanceras. c'est à moi de décider, et nous aurons donc un écheveau après tout. - Oui, ça fera l'affaire, dit l'homme. Alors ils firent cela, et quand ce fut fait, il dit : Le fil est en écheveaux, maintenant il faut le faire bouillir. La femme était de nouveau affligée ; Elle a certainement répondu : Oui, nous le ferons bouillir tôt le lendemain matin. mais elle inventait secrètement une autre ruse.
Tôt le matin, elle se leva, alluma un feu et alluma la bouilloire, mais au lieu du fil, elle y mit un morceau d'étoupe et la laissa bouillir. Après cela, elle s'approcha de l'homme qui était encore au lit et lui dit : Je dois juste sortir, tu dois te lever et prendre soin du fil qui est dans la bouilloire sur le feu, mais tu dois être à portée de main. une fois; sachez que, si le coq chante et que vous ne prêtez pas attention au fil, il deviendra de l'étoupe. L'homme était disposé et prenait soin de ne pas flâner. Il se leva le plus vite possible et se dirigea vers la cuisine. Mais lorsqu’il atteignit la bouilloire et jeta un coup d’œil à l’intérieur, il ne vit, avec horreur, rien d’autre qu’un morceau d’étoupe. Alors le pauvre homme resta immobile comme une souris, pensant qu'il avait négligé son travail et qu'il était à blâmer, et ne parla plus désormais de fil et de filage. Mais vous avouerez vous-même que c'était une femme odieuse !
Il y avait une fois un pauvre homme qui avait quatre fils, et quand ils furent grands, il leur dit : Mes chers enfants, vous devez maintenant sortir dans le monde, car je n'ai rien à vous donner, alors partez et partez. à une certaine distance, apprenez un métier et voyez comment vous pouvez vous frayer un chemin. Les quatre frères prirent donc leurs bâtons, dirent adieu à leur père et franchirent ensemble la porte de la ville. Après avoir parcouru quelque temps, ils arrivèrent à un carrefour qui bifurquait dans quatre directions différentes. Alors l'aîné dit : Ici, nous devons nous séparer, mais ce jour-là, dans quatre ans, nous nous reverrons à cet endroit, et en attendant nous chercherons fortune.
Alors chacun d'eux partit, et l'aîné rencontra un homme qui lui demanda où il allait et ce qu'il comptait faire ? Je veux apprendre un métier, répondit-il. Alors l'autre dit : Viens avec moi et sois un voleur. - Non, répondit-il, cela n'est plus considéré comme un métier réputé, et le résultat c'est qu'il faut se balancer à la potence. - Oh, dit l'homme, il ne faut pas avoir peur de la potence ; Je vous apprendrai seulement à obtenir des choses dont aucun autre homme ne pourrait jamais s'emparer, et personne ne vous détectera jamais. Il se laissa donc convaincre et, tandis qu'il était avec cet homme, il devint un voleur accompli et si adroit que rien n'était à l'abri de lui, s'il le désirait un jour. Le deuxième frère a rencontré un homme qui lui a posé la même question : ce qu'il voulait apprendre dans le monde. Je ne sais pas encore, répondit-il. Alors viens avec moi et sois astronome ; il n’y a rien de mieux que cela, car rien ne vous est caché. Il aimait l'idée et devint un astronome si habile que, lorsqu'il eut tout appris et qu'il était sur le point de continuer son voyage, son maître lui donna un télescope et lui dit : Avec cela tu peux voir tout ce qui se passe sur terre ou dans ciel, et rien ne peut te rester caché. Un chasseur entraîna le troisième frère et lui donna une si excellente instruction dans tout ce qui concernait la chasse, qu'il devint un chasseur expérimenté. Quand il s'en alla, son maître lui donna un fusil et lui dit : Il ne te fera jamais défaut ; quoi que vous visiez, vous êtes certain de réussir. Le plus jeune frère rencontra également un homme qui lui parla et lui demanda quelles étaient ses intentions. Vous n'aimeriez pas être tailleur ? a-t-il dit. Pas à ma connaissance, dit le jeune homme ; rester assis en deux du matin au soir, faisant aller et venir l'aiguille et l'oie, n'est pas de mon goût. - Oh, mais vous parlez par ignorance, répondit l'homme ; avec moi, vous apprendrez un genre de couture très différent, respectable et convenable, et pour la plupart très honorable. Alors il s'est laissé convaincre, il est allé avec l'homme et a appris son art dès le début. Lorsqu'ils se séparèrent, l'homme donna au jeune homme une aiguille et dit : Avec celle-ci, tu pourras coudre tout ce qu'on te donnera, qu'il soit mou comme un œuf ou dur comme de l'acier ; et tout cela deviendra une seule pièce, de sorte qu'aucune couture ne sera visible.

Lorsque les quatre années fixées furent écoulées, les quatre frères arrivèrent en même temps au carrefour des chemins, s'embrassèrent et s'embrassèrent et retournèrent chez leur père. Alors maintenant, dit-il tout ravi, le vent t'a ramené à moi. Ils lui racontèrent tout ce qui leur était arrivé et que chacun avait appris son métier. Maintenant, ils étaient assis juste devant la maison, sous un grand arbre, et le père dit : Je vais vous mettre tous à l'épreuve et voir ce que vous pouvez faire. Puis il leva les yeux et dit à son deuxième fils : Entre deux branches, au sommet de cet arbre, il y a un nid de pinson, dis-moi combien d'œufs y a-t-il dedans ? L'astronome prit son verre, leva les yeux et dit : Il y en a cinq. Alors le père dit à l'aîné : Va chercher les œufs sans déranger l'oiseau qui les couve. L'habile voleur grimpa et prit les cinq œufs sous l'oiseau, qui ne remarqua jamais ce qu'il faisait, et resta tranquillement assis là où elle était et les apporta à son père. Le père les prit et en plaça un à chaque coin de la table, et le cinquième au milieu, et dit au chasseur : D'un seul coup tu me tireras les cinq œufs en deux, par le milieu. Le chasseur visa et tira sur les œufs, tous les cinq, comme le père l'avait désiré, et cela d'un seul coup. Il devait certainement avoir un peu de poudre pour tirer dans les virages. Maintenant c'est ton tour, dit le père au quatrième fils ; tu recoudras les œufs ensemble, ainsi que les oisillons qui sont à l'intérieur, et tu devras le faire de manière à ce qu'ils ne soient pas blessés par le coup de feu. Le tailleur apporta son aiguille et les cousit comme le souhaitait son père. Quand il eut fait cela, le voleur dut grimper de nouveau sur l'arbre, les porter jusqu'au nid et les remettre sous l'oiseau sans qu'elle s'en aperçoive. L'oiseau s'y reposait à plein temps, et après quelques jours, les petits sortaient en rampant, et ils avaient une ligne rouge autour du cou à l'endroit où ils avaient été cousus ensemble par le tailleur.

Eh bien, dit le vieil homme à ses fils, je commence à penser que vous valez plus que Breen Clover ; vous avez bien utilisé votre temps et appris quelque chose de bien. Je ne peux pas dire lequel d’entre vous mérite le plus d’éloges. Cela sera prouvé si vous avez une première occasion d'utiliser vos talents. Peu de temps après, il y eut un grand tumulte dans le pays, car la fille du roi fut enlevée par un dragon. Le roi s'en inquiéta de jour comme de nuit, et fit proclamer que quiconque la ramènerait l'aurait pour épouse. Les quatre frères se dirent : Ce serait pour nous une belle occasion de montrer ce dont nous sommes capables ! et résolut d'aller ensemble libérer la fille du roi. Je saurai bientôt où elle est, dit l'astronome, et il regarda dans son télescope et dit, je la vois déjà, elle est loin d'ici sur un rocher dans la mer, et le dragon est à côté d'elle qui la regarde. Puis il alla trouver le roi et lui demanda un bateau pour lui et ses frères, et il fit naviguer avec eux sur la mer jusqu'à ce qu'ils arrivèrent au rocher. Là, la fille du roi était assise et le dragon dormait sur ses genoux. Le chasseur dit : « Je n'ose pas tirer, je devrais tuer la belle jeune fille en même temps. - Alors je vais essayer mon art, dit le voleur, et il s'y glissa et l'envola sous le dragon, si doucement et si adroitement, que le monstre ne s'en rendit jamais compte, mais continuait à ronfler. Pleins de joie, ils s'enfuirent avec elle à bord du navire et prirent le large ; mais le dragon, qui à son réveil n'y avait trouvé aucune princesse, les suivit et vint dans les airs en reniflant avec colère. Au moment où il tournait au-dessus du navire et était sur le point de descendre dessus, le chasseur épaula son fusil et lui tira une balle dans le cœur. Le monstre tomba mort, mais il était si grand et si puissant que sa chute brisa tout le navire. Heureusement, cependant, ils prirent quelques planches et nageèrent dans la vaste mer. Là encore, ils couraient un grand péril, mais le tailleur, qui ne restait pas inactif, prit sa merveilleuse aiguille et, avec quelques points de suture, cousit les planches ensemble, et ils s'assirent dessus et rassemblèrent tous les fragments du vaisseau. Puis il les cousit si habilement ensemble, qu'en très peu de temps le navire fut de nouveau en état de naviguer et qu'ils purent rentrer chez eux en toute sécurité.

Lorsque le roi revit sa fille, ce furent de grandes réjouissances. Il dit aux quatre frères : L'un de vous la prendra pour femme, mais vous devrez décider entre vous lequel d'entre vous. Alors une chaude lutte s’éleva entre eux, car chacun préférait sa propre revendication. L'astronome dit : Si je n'avais pas vu la princesse, tous vos arts auraient été inutiles, elle est donc à moi. Le voleur dit : À quoi aurais-je servi ta vue, si je ne l'avais pas éloignée du dragon ? donc elle est à moi. Le chasseur dit : Vous et la princesse, ainsi que vous tous, auriez été mis en pièces par le dragon si ma balle ne l'avait pas touché, elle est donc à moi. Le tailleur dit : Et si, par mon art, je n'avais pas recousu le navire, vous seriez tous misérablement noyés, alors il est à moi. Alors le roi prononça ces paroles : Chacun de vous a un droit égal, et comme vous ne pouvez pas tous avoir la jeune fille, aucun de vous ne l'aura, mais je donnerai à chacun de vous, en récompense, un demi-royaume. Les frères furent satisfaits de cette décision et dirent : Il vaut mieux ainsi que d'être en désaccord les uns avec les autres. Alors chacun d'eux reçut un demi-royaume, et ils vécurent avec leur père dans le plus grand bonheur aussi longtemps que cela plut à Dieu.
Il était une fois une femme qui avait trois filles, dont l'aînée s'appelait One-eye, parce qu'elle n'avait qu'un œil au milieu du front, et la seconde, Two-eyes, parce qu'elle avait deux yeux comme les autres. et la plus jeune, Trois yeux, parce qu'elle avait trois yeux ; et son troisième œil était également au centre de son front. Cependant, comme Deux-yeux le voyait comme les autres êtres humains, ses sœurs et sa mère ne pouvaient pas la supporter. Ils lui dirent : Toi, avec tes deux yeux, tu n'es pas meilleur que le peuple ; tu ne nous appartiens pas ! Ils l'ont bousculée, lui ont jeté de vieux vêtements, ne lui ont donné à manger que ce qu'ils lui laissaient et ont fait tout ce qu'ils pouvaient pour la rendre malheureuse. Il arriva que Deux-yeux dut aller dans les champs pour s'occuper de la chèvre, mais elle avait encore très faim, parce que ses sœurs lui avaient donné si peu à manger. Elle s'assit donc sur une crête et se mit à pleurer si amèrement que deux ruisseaux coulaient de ses yeux. Et un jour, alors qu'elle levait les yeux dans son chagrin, une femme se tenait à côté d'elle et lui dit : Pourquoi pleures-tu, petit Deux-yeux ? Deux-Yeux répondit : N'ai-je pas raison de pleurer, alors que j'ai deux yeux comme les autres, et que mes sœurs et ma mère me détestent pour cela, et me poussent d'un coin à l'autre, me jettent de vieux vêtements et ne me donnent rien. manger mais les restes ils laissent ? Aujourd'hui, on m'a donné si peu que j'ai encore très faim. Alors la sage femme dit : Essuie tes larmes, Deux yeux, et je te dirai quelque chose pour que tu ne souffres plus jamais de la faim ; dis juste à ta chèvre,

Bêle, ma petite chèvre, bêle,
Couvrez la table avec quelque chose à manger,

et alors une petite table propre et bien dressée se dressera devant toi, avec la nourriture la plus délicieuse dont tu pourras manger autant que tu en as envie, et quand tu en auras assez et que tu n'auras plus besoin de la petite table. , dis le,

Bêle, bêle, ma petite chèvre, je prie,
Et éloignez la table,

et alors il disparaîtra de nouveau de ta vue. Sur ce, la sage femme partit. Mais Deux-yeux pensa : je dois immédiatement faire un essai et voir si ce qu'elle dit est vrai, car j'ai beaucoup trop faim, et elle dit :

Bêle, ma petite chèvre, bêle,
Couvrez la table avec quelque chose à manger,

et à peine avait-elle prononcé ces mots qu'une petite table recouverte d'un tissu blanc se tenait là, et sur elle se trouvait une assiette avec un couteau, une fourchette et une cuillère en argent ; et la nourriture la plus délicieuse était là aussi, chaude et fumante comme si elle venait de sortir de la cuisine. Puis Deux-yeux a dit la prière la plus courte qu'elle ait connue, Seigneur Dieu, sois toujours avec nous, Amen, et s'est servie d'un peu de nourriture et en a profité. Et quand elle fut satisfaite, elle dit, comme la femme sage le lui avait enseigné :

Bêle, bêle, ma petite chèvre, je prie,
Et éloignez la table,

et aussitôt la petite table et tout ce qu'elle contenait disparut. C'est une délicieuse façon de tenir la maison ! pensa Deux-yeux, et il était plutôt content et heureux.

Le soir, alors qu'elle rentrait chez elle avec sa chèvre, elle trouva un petit plat en terre cuite avec de la nourriture, que ses sœurs lui avaient préparé, mais elle n'y toucha pas. Le lendemain, elle sortit de nouveau avec sa chèvre et laissa intacts les quelques morceaux de pain brisé qui lui avaient été remis. La première et la deuxième fois qu'elle a fait cela, ses sœurs ne l'ont pas remarqué du tout, mais comme cela arrivait à chaque fois, elles l'ont observé et ont dit : Il y a quelque chose qui ne va pas chez Deux-yeux, elle laisse toujours sa nourriture sans goût. et elle mangeait tout ce qu'on lui donnait ; elle a dû découvrir d'autres moyens de se procurer de la nourriture. Afin qu'ils puissent apprendre la vérité, ils décidèrent d'envoyer un oeil-à-deux-yeux lorsqu'elle irait conduire sa chèvre au pâturage, pour observer ce que faisait Deux-yeux lorsqu'elle y était, et si quelqu'un lui apportait quelque chose. manger et boire. Ainsi, lorsque Deux-yeux partit la fois suivante, One-eye alla vers elle et lui dit : J'irai avec toi au pâturage, et je veillerai à ce que la chèvre soit bien soignée et conduite là où il y a de la nourriture. Mais Deux-yeux savait ce que One-eye avait en tête et il conduisit la chèvre dans les hautes herbes et lui dit : Viens, One-eye, nous allons nous asseoir et je te chanterai quelque chose. Borgne s'assit et était fatigué par la marche inhabituelle et la chaleur du soleil, et Deux-yeux chantait constamment,

Un œil, tu te réveilles ?
D'un œil, tu dors ?

jusqu'à ce que One-eye ferme son œil et s'endorme, et dès que Deux-yeux vit que One-eye dormait profondément et ne pouvait rien découvrir, elle dit :

Bêle, ma petite chèvre, bêle,
Couvrez la table avec quelque chose à manger,

et s'assit à sa table, mangea et but jusqu'à ce qu'elle soit rassasiée, puis elle cria de nouveau :

Bêle, bêle, ma petite chèvre, je prie,
Et éloignez la table,

et en un instant tout disparut. Deux-yeux réveilla alors One-eye et dit : One-eye, tu veux prendre soin de la chèvre et t'endormir pendant que tu le fais, et en attendant, la chèvre pourrait courir partout dans le monde. Venez, rentrons à la maison. Alors ils rentrèrent chez eux, et de nouveau Deux-yeux laissa son petit plat intact, et One-eye ne put dire à sa mère pourquoi elle ne voulait pas le manger, et pour s'excuser, il dit : Je me suis endormi quand j'étais dehors.

Le lendemain, la mère dit à Trois-yeux : Cette fois, tu iras voir si Deux-yeux mange quelque chose quand elle est dehors, et si quelqu'un lui apporte à manger et à boire, car elle doit manger et boire en secret. Alors Trois-yeux alla voir Deux-yeux et lui dit : J'irai avec toi et je verrai si la chèvre est bien soignée et conduite là où il y a de la nourriture. Mais Deux-yeux savait ce qu'il y avait dans l'esprit de Trois-yeux, il conduisit la chèvre dans les hautes herbes et lui dit : Nous allons nous asseoir et je te chanterai quelque chose, Trois-yeux. Trois-yeux s'assit et était fatigué par la marche et par la chaleur du soleil, et Deux-yeux commença la même chanson qu'auparavant et chanta :

Trois yeux, tu te réveilles ?

mais alors, au lieu de chanter,

Trois yeux, tu dors ?

comme elle aurait dû le faire, elle chanta sans réfléchir,

Deux yeux, tu dors ?

et je chantais tout le temps,

Trois yeux, tu te réveilles ?
Deux yeux, tu dors ?

Alors deux des yeux de Trois-yeux se fermèrent et s'endormirent, mais le troisième, comme il n'avait pas été nommé dans la chanson, ne dormit pas. Il est vrai que Trois-yeux l'a fermé, mais seulement dans sa ruse, pour faire semblant qu'il dormait aussi, mais il a cligné des yeux et a très bien tout vu. Et quand Deux-yeux pensait que Trois-yeux dormait profondément, elle utilisait son petit charme,

Bêle, ma petite chèvre, bêle,
Couvrez la table avec quelque chose à manger,

elle mangea et but autant que son cœur le désirait, puis ordonna de retirer la table,

Bêle, bêle, ma petite chèvre, je prie,
Et éloignez la table,

et Trois-yeux avait tout vu. Alors Deux-yeux s'approcha d'elle, la réveilla et lui dit : As-tu dormi, Trois-yeux ? Vous êtes un bon soignant ! Venez, nous rentrerons à la maison. Et quand ils rentrèrent à la maison, Deux-yeux ne mangea pas encore, et Trois-yeux dit à la mère : Maintenant, je sais pourquoi cette chose noble là-bas ne mange pas. Quand elle sort, elle dit à la chèvre :

Bêle, ma petite chèvre, bêle,
Couvrez la table avec quelque chose à manger,

puis une petite table apparaît devant elle, couverte de la meilleure nourriture, bien meilleure que toutes celles que nous avons ici, et quand elle a mangé tout ce qu'elle veut, elle dit :

Bêle, bêle, ma petite chèvre, je prie,
Et éloignez la table,

et tout disparaît. J'ai tout observé de près. Elle a endormi deux de mes yeux en utilisant une certaine forme de mots, mais heureusement, celui de mon front est resté éveillé. Alors la mère envieuse s'écria : Veux-tu t'en sortir mieux que nous ? Le désir passera, et elle alla chercher un couteau de boucher et l'enfonça dans le cœur de la chèvre, qui tomba morte.

Quand Deux-yeux vit cela, elle sortit pleine de peine, s'assit sur le tas d'herbes, à la lisière du champ, et pleura des larmes amères. Soudain, la sage femme se tenait de nouveau à ses côtés et lui dit : Deux yeux, pourquoi pleures-tu ? - N'ai-je pas raison de pleurer ? elle a répondu. La chèvre qui couvrait la table pour moi chaque jour lorsque je prononçais ton charme a été tuée par ma mère, et maintenant je devrai de nouveau supporter la faim et le besoin. La sage femme dit : Deux yeux, je vais te donner un bon conseil ; demande à tes sœurs de te donner les entrailles de la chèvre abattue, et enterre-les en terre devant la maison, et ta fortune sera faite. Puis elle disparut, et Deux-yeux rentra chez elle et dit à ses sœurs : Chères sœurs, donnez-moi une partie de ma chèvre ; Je ne souhaite pas le bien, mais donne-moi les entrailles. Puis ils ont ri et ont dit : Si c'est tout ce que vous voulez, vous pouvez l'avoir. Alors Deux-yeux prit les entrailles et les enterra tranquillement le soir, devant la porte de la maison, comme la sage femme le lui avait conseillé.

Le lendemain matin, quand ils se réveillèrent tous et se dirigèrent vers la porte de la maison, il y avait un arbre étrangement magnifique avec des feuilles d'argent et des fruits d'or suspendus entre eux, de sorte que dans le monde entier il n'y avait rien de plus beau ni de plus précieux. Ils ne savaient pas comment l'arbre avait pu venir là pendant la nuit, mais Deux-yeux vit qu'il était sorti des entrailles de la chèvre, car il se tenait à l'endroit exact où elle les avait enterrés. Alors la mère dit à Borgne : Monte, mon enfant, et cueille pour nous des fruits de l'arbre. Le borgne grimpa, mais alors qu'elle était sur le point de s'emparer d'une des pommes d'or, la branche lui échappait des mains, et cela arrivait à chaque fois, de sorte qu'elle ne pouvait pas cueillir une seule pomme, qu'elle fasse ce qu'elle pouvait. . Alors la mère dit : Trois-yeux, monte-toi ; avec vos trois yeux, vous pouvez mieux regarder autour de vous qu'avec un seul œil. Un œil a glissé vers le bas et Trois yeux ont grimpé. Trois-yeux n'était pas plus habile et pouvait chercher à sa guise, mais les pommes d'or lui échappaient toujours. A la fin, la mère s'impatienta et grimpa elle-même, mais elle ne parvint pas à saisir le fruit mieux que Borgne et Trois-yeux, car elle retenait toujours l'air vide. Puis dit Deux-yeux, je vais juste monter, peut-être que je réussirai mieux. Les sœurs s'écrièrent : Toi en effet, avec tes deux yeux, que peux-tu faire ? Mais Deux-yeux monta, et les pommes d'or s'écartèrent de son chemin, mais elles lui tombèrent d'elles-mêmes dans la main, de sorte qu'elle put les cueillir l'une après l'autre, et emporta avec elle tout un tablier. La mère les lui a enlevés, et au lieu de mieux traiter le pauvre Deux-yeux pour cela, elle, One-eye et Three-eyes étaient seulement envieuses, car Deux-yeux seul avait pu obtenir le fruit, et ils ont traité elle encore plus cruellement.

Il arriva qu'un jour, alors qu'ils se tenaient tous ensemble près de l'arbre, un jeune chevalier arriva. Vite, Deux-yeux, crièrent les deux sœurs, glisse-toi là-dessous, et ne nous déshonore pas ! et en toute hâte ils tournèrent un tonneau vide qui se trouvait près de l'arbre vers la pauvre Deux-yeux, et ils poussèrent aussi dessous les pommes d'or qu'elle avait cueillies. Lorsque le chevalier s'approcha, c'était un beau seigneur, qui s'arrêta et admira le magnifique arbre d'or et d'argent, et dit aux deux sœurs : À qui appartient ce bel arbre ? Celui qui m'en donnerait une branche pourrait en échange demander ce qu'il désirerait. Alors Borgne et Trois-yeux répondirent que l'arbre leur appartenait et qu'ils lui donneraient une branche. Ils se donnèrent tous deux beaucoup de peine, mais ils n'y parvinrent pas, car les branches et les fruits s'éloignaient d'eux à chaque fois. Alors le chevalier dit : Il est très étrange que l'arbre vous appartienne et que vous ne puissiez toujours pas en casser un morceau. Ils ont de nouveau affirmé que l'arbre était leur propriété. Pendant qu'ils disaient cela, Deux-yeux roulait quelques pommes d'or du dessous du tonneau jusqu'aux pieds du chevalier, car elle était en colère contre Un-œil et Trois-yeux de ne pas dire la vérité. Lorsque le chevalier vit les pommes, il fut étonné et demanda d'où elles venaient. Le Borgne et le Trois-yeux répondirent qu'ils avaient une autre sœur, qui n'avait pas le droit de se montrer, car elle n'avait que deux yeux comme toute personne ordinaire. Le chevalier, cependant, désirait la voir et criait : Deux yeux, sors. Alors Deux-yeux, tout à fait réconforté, sortit de dessous le tonneau, et le chevalier fut surpris de sa grande beauté et dit : Toi, Deux-yeux, tu peux certainement couper une branche de l'arbre pour moi. - Oui, répondit Deux-yeux, cela je pourrai certainement le faire, car l'arbre m'appartient. Et elle grimpa, et avec la plus grande facilité cassa une branche avec de belles feuilles d'argent et des fruits d'or, et la donna au chevalier. Alors le chevalier dit : Deux yeux, que dois-je te donner en échange ? - Hélas ! répondit Deux-yeux, je souffre de faim et de soif, de chagrin et de besoin, du petit matin jusqu'à tard le soir ; si vous m'emmeniez avec vous et me délivriez de ces choses, je serais heureux. Alors le chevalier leva Deux-yeux sur son cheval et l'emmena avec lui au château de son père, et là il lui donna de beaux vêtements, de la nourriture et des boissons à sa guise, et comme il l'aimait tant, il l'épousa. , et le mariage fut célébré avec une grande joie. Lorsque Deux-yeux fut ainsi emportée par le beau chevalier, ses deux sœurs lui en voulurent sérieusement. Mais l'arbre merveilleux reste toujours parmi nous, pensaient-ils, et même si nous ne pouvons en récolter aucun fruit, tout le monde s'arrêtera et le regardera, et viendra à nous et l'admirera. Qui sait quelles bonnes choses nous réservent ? Mais le lendemain matin, l’arbre avait disparu et tous leurs espoirs étaient anéantis. Et quand Deux-yeux regardait par la fenêtre de sa petite chambre, à sa grande joie, il se tenait devant et l'avait donc suivie.

Deux-yeux a vécu longtemps dans le bonheur. Un jour, deux pauvres femmes vinrent la voir dans son château et lui demandèrent l'aumône. Elle les regarda en face et reconnut ses sœurs, Borgne et Trois-yeux, qui étaient tombées dans une telle pauvreté qu'elles devaient errer et mendier leur pain de porte en porte. Cependant, Deux-yeux les accueillit, se montra bon envers eux et prit soin d'eux, de sorte qu'ils se repentirent tous deux de tout leur cœur du mal qu'ils avaient fait à leur sœur dans leur jeunesse.
Bonjour, Père Hollenthe. - Merci beaucoup, Pif-paf-poltrie. - Puis-je être autorisé à avoir votre fille ? - Oh, oui, si Mère Malcho (vache laitière), Frère Haut et Puissant, Sœur Ksetraut et la belle Katrinelje le veulent, vous pouvez l'avoir.
Où est donc Mère Malcho ? - Elle est dans l'étable, en train de traire la vache.

Bonjour, Mère Malcho. - Merci beaucoup, Pif-paf-poltrie. - Puis-je être autorisé à avoir votre fille ? - Oh, oui, si le Père Hollenthe, le Frère Haut et Puissant, la Sœur Ksetraut et la belle Katrinelje le veulent, vous pouvez l'avoir. - Où est donc Frère Haut et Puissant ? - Il est dans la pièce en train de couper du bois. - Bonjour, Frère Haut et Puissant. - Merci beaucoup, Pif-paf-poltrie. - Puis-je avoir le droit d'avoir ta sœur ? - Oh oui, si le père Hollenthe, la mère Malcho, la sœur Ksetraut et la belle Katrinelje le veulent, vous pouvez l'avoir. - Où est donc sœur Ksetraut ? - Elle est dans le jardin en train de couper des choux. - Bonjour, sœur Ksetraut. - Merci beaucoup, Pif-paf-poltrie. - Puis-je avoir le droit d'avoir ta sœur ? - Oh, oui, si le Père Hollenthe, la Mère Malcho, le Frère Haut et Puissant et la belle Katrinelje le veulent, vous pouvez l'avoir. - Où est donc la belle Katrinelje ? - Elle est dans la pièce et compte ses sous. - Bonjour, belle Katrinelje. - Merci beaucoup, Pif-paf-poltrie. - Veux-tu être mon épouse ? - Oh, oui, si le Père Hollenthe, la Mère Malcho, le Frère Haut et Puissant et la Sœur Ksetraut le veulent bien, je suis prêt.

Belle Katrinelje, combien as-tu de dot ? - Quatorze liards en argent comptant, trois groschens et demi qui me sont dus, une demi-livre de pommes séchées, une poignée de pain frit et une poignée d'épices.


Et bien d'autres choses sont à moi,
N'ai-je pas une amende pour dot ?
Pif-paf-poltrie, quel est ton métier ? Es-tu tailleur ? - Quelque chose de mieux. - Un cordonnier ? - Quelque chose de mieux. - Un laboureur ? - Quelque chose de mieux. - Un menuisier ? - Quelque chose de mieux. - Un forgeron ? - Quelque chose de mieux. - Un meunier ? - Quelque chose de mieux. - Peut-être un fabricant de balais ? - Oui, c'est ce que je suis, n'est-ce pas un beau métier ?
Un paysan avait un cheval fidèle qui avait vieilli et ne pouvait plus travailler, alors son maître ne lui donnait plus rien à manger et dit : Je ne peux certainement plus me servir de toi, mais je pense quand même bien à ton égard ; si tu te montre encore assez fort pour m'amener un lion ici, je te soutiendrai, mais maintenant, éloigne-toi de mon écurie, et sur ce, il l'a poursuivi en rase campagne. Le cheval était triste et partit dans la forêt pour y chercher un peu de protection contre les intempéries. Alors le renard le rencontra et lui dit : Pourquoi baisses-tu ainsi la tête et vas-tu tout seul ? - Hélas, répondit le cheval, l'avarice et la fidélité ne vivent pas ensemble dans une même maison. Mon maître a oublié les services que je lui ai rendus pendant tant d'années, et comme je ne peux plus bien labourer, il ne me donne plus de nourriture et m'a chassé. - Sans te laisser une chance ? demanda le renard. L’occasion n’était pas bonne. Il a dit que si j'étais encore assez fort pour lui apporter un lion, il me garderait, mais il sait bien que je ne peux pas faire ça. Le renard dit : Je vais t'aider, allonge-toi, étends-toi comme si tu étais mort, et ne bouge pas. Le cheval fit ce que le renard désirait, et le renard alla vers le lion, qui avait sa tanière non loin de là, et lui dit : Un cheval mort gît dehors, viens avec moi, tu peux avoir un riche repas. Le lion l'accompagna, et quand ils furent tous deux debout près du cheval, le renard dit : Après tout, ce n'est pas très confortable pour toi ici, je te dis ce que je vais te l'attacher par la queue, et ensuite tu pourras le traîner. dans ta caverne et dévore-la en paix.
Ce conseil plut au lion : il se coucha, et pour que le renard puisse lui attacher solidement le cheval, il se tint bien tranquille. Mais le renard attacha les pattes du lion avec la queue du cheval, et les tordit et les attacha si bien et si fortement qu'aucune force ne pouvait les briser. Lorsqu'il eut fini son travail, il tapota l'épaule du cheval et dit : Tire, cheval blanc, tire. Alors le cheval bondit aussitôt et entraîna le lion avec lui. Le lion se mit à rugir, si bien que tous les oiseaux de la forêt s'envolèrent avec terreur, mais le cheval le laissa rugir, le tira et le traîna à travers la campagne jusqu'à la porte de son maître. Lorsque le maître vit le lion, il fut plus heureux et dit au cheval : Tu resteras avec moi et tu te porteras bien, et il lui donna à manger jusqu'à sa mort.

Il était une fois un roi qui avait douze filles, toutes plus belles les unes que les autres. Ils dormaient tous ensemble dans une chambre, dans laquelle leurs lits étaient côte à côte, et chaque nuit, lorsqu'ils y étaient, le roi verrouillait la porte et la verrouillait. Mais le matin, quand il ouvrit la porte, il vit que leurs chaussures étaient usées par la danse, et personne ne put savoir comment cela était arrivé. Alors le roi fit proclamer que quiconque pourrait découvrir où ils dansaient la nuit, devrait en choisir une pour épouse et devenir roi après sa mort, mais que quiconque se présenterait et ne l'aurait pas découvert dans les trois jours et nuits, devrait ont perdu la vie. Peu de temps après, un fils de roi se présenta et proposa d'entreprendre l'entreprise. Il fut bien reçu et, le soir, conduit dans une pièce attenante à la chambre à coucher des princesses. Son lit était placé là, et il devait observer où ils allaient et dansaient, et pour qu'ils ne puissent rien faire en secret ou s'en aller ailleurs, la porte de leur chambre restait ouverte.
Mais les paupières du prince devinrent lourdes comme du plomb, et il s'endormit, et quand il se réveilla le matin, tous les douze étaient allés à la danse, car leurs chaussures étaient là avec des semelles trouées. La deuxième et la troisième nuit, il tomba quand même, puis sa tête fut arrachée sans pitié. Beaucoup d’autres sont venus après cela et ont entrepris l’entreprise, mais tous ont perdu la vie. Or il arriva qu'un pauvre soldat, blessé et ne pouvant plus servir, se trouva sur le chemin de la ville où demeurait le roi. Là, il rencontra une vieille femme qui lui demanda où il allait. Je ne me connais guère moi-même, répondit-il, et il ajouta en plaisantant que j'avais à moitié envie de découvrir où les princesses dansaient leurs chaussures dans les trous, et devenaient ainsi roi. - Ce n'est pas si difficile, dit la vieille femme, tu ne dois pas boire le vin qu'on t'apportera le soir, et faire semblant de dormir profondément. Sur ce, elle lui donna un petit manteau et lui dit : Si tu le mets, tu seras invisible, et alors tu pourras voler après douze. Lorsque le soldat eut reçu ce bon conseil, il s'y mit sérieusement, reprit courage, se rendit chez le roi et se présenta comme prétendant. Il fut aussi bien reçu que les autres, et on lui revêtit des vêtements royaux. Ce soir-là, à l'heure du coucher, on le conduisit dans l'antichambre, et comme il allait se coucher, l'aîné vint et lui apporta une coupe de vin, mais il s'était attaché une éponge sous le menton et laissait couler le vin. y couler sans en boire une goutte. Puis il s'allongea et après s'être allongé un moment, il se mit à ronfler, comme s'il dormait le plus profondément. Les douze princesses entendirent cela et rirent, et l'aînée dit : Lui aussi aurait tout aussi bien pu lui sauver la vie. Là-dessus ils se levèrent, ouvrirent des armoires, des presses, des placards, et en sortirent de jolies robes ; s'habillaient devant les miroirs, sautaient et se réjouissaient de la perspective de la danse. Seul le plus jeune dit : je ne sais pas comment c'est ; tu es très heureux, mais je me sens très étrange ; un malheur va certainement nous arriver. - Tu es une oie qui a toujours peur, dit l'aîné. As-tu oublié combien de fils de rois sont déjà venus ici en vain ? Je n'avais guère besoin de donner un somnifère au soldat, de toute façon le clown ne se serait pas réveillé. Quand ils furent tous prêts, ils regardèrent attentivement le soldat, mais il avait fermé les yeux et ne bougeait ni ne bougeait, ils se sentaient donc tout à fait en sécurité. L'aînée se dirigea alors vers son lit et le tapota ; il s'enfonça aussitôt dans la terre, et l'un après l'autre ils descendirent par l'ouverture, l'aîné passant le premier. Le soldat, qui avait tout observé, ne tarda plus, enfila son petit manteau et descendit le dernier avec le plus jeune. A mi-chemin des marches, il a juste marché un peu sur sa robe ; elle en fut terrifiée et s'écria : Qu'est-ce que c'est ? qui tire ma robe ? - Ne sois pas si stupide ! dit l'aîné, tu l'as attrapé sur un clou. Puis ils descendirent tout en bas, et lorsqu'ils furent en bas, ils se trouvèrent dans une merveilleuse allée d'arbres, dont toutes les feuilles étaient argentées, brillaient et scintillaient. Le soldat pensa : « Je dois emporter un signe avec moi », et il cassa une branche de l'un d'eux, sur laquelle l'arbre craqua avec un grand bruit. Le plus jeune cria encore. Quelque chose ne va pas, avez-vous entendu le craquement ? Mais l'aîné dit : C'est un coup de feu de joie, parce que nous nous sommes débarrassés si vite de notre prince. Après quoi ils arrivèrent dans une avenue où toutes les feuilles étaient d'or, et enfin dans une troisième où elles étaient de diamants brillants ; il cassait à chacun une branche qui faisait à chaque fois un tel craquement que le plus jeune reculait avec terreur, mais l'aîné soutenait toujours que c'étaient des salutations. Ils continuèrent leur route et arrivèrent à un grand lac sur lequel se trouvaient douze petits bateaux, et dans chaque bateau était assis un beau prince, qui attendaient tous les douze, et chacun en emmenait un avec lui, mais le soldat s'assit à côté du plus jeune. . Alors son prince dit : « Je ne comprends pas pourquoi le bateau est tellement plus lourd aujourd'hui ; Il me faudra ramer de toutes mes forces pour passer le cap. - Qu'est-ce qui devrait causer ça, dit le plus jeune, sinon le temps chaud ? J'ai aussi très chaud. De l'autre côté du lac s'élevait un château splendide, bien éclairé, d'où résonnait la joyeuse musique des trompettes et des timbales. Ils ramèrent là-bas, entrèrent, et chaque prince dansa avec la jeune fille qu'il aimait, mais le soldat dansa avec eux sans être vu, et quand l'un d'eux avait une coupe de vin à la main, il la but, de sorte que la coupe était vide quand elle le porta à sa bouche ; la plus jeune en était alarmée, mais l'aînée la faisait toujours taire. On y dansa jusqu'à trois heures du matin, quand toutes les chaussures furent enfoncées dans des trous, et on fut obligé de s'arrêter ; les princes les ramenèrent de nouveau sur le lac, et cette fois le soldat s'assit près de l'aîné. Sur le rivage, ils prirent congé de leurs princes et promirent de revenir la nuit suivante. Lorsqu'ils atteignirent les escaliers, le soldat courut devant et se coucha dans son lit, et quand les douze furent remontés lentement et avec lassitude, il ronflait déjà si fort qu'ils pouvaient tous l'entendre, et ils dirent : Pour autant qu'il est concerné, nous sommes en sécurité. Elles ôtèrent leurs belles robes, les rangeèrent, mirent les chaussures usées sous le lit et s'allongeèrent. Le lendemain matin, le soldat fut résolu à ne pas parler, mais à observer ce qui se passait merveilleusement, et il partit de nouveau avec eux. Ensuite, tout fut fait comme la première fois, et chaque fois ils dansèrent jusqu'à ce que leurs chaussures soient usées. Mais la troisième fois, il emporta une coupe avec lui en guise de signe. Quand l'heure fut venue pour lui de répondre, il prit les trois brindilles et la coupe et se rendit chez le roi. Mais les douze se tenaient derrière la porte et écoutaient ce qu'il allait dire. Lorsque le roi posa la question : Où mes douze filles ont-elles dansé leurs chaussures en morceaux pendant la nuit ? il répondit : Dans un château souterrain avec douze princes, raconta comment cela s'était passé et sortit les jetons. Le roi fit alors appeler ses filles et leur demanda si le soldat avait dit la vérité, et lorsqu'elles virent qu'elles étaient trahies et que le mensonge ne servirait à rien, elles furent obligées de tout avouer. Le roi demanda alors lequel d'entre eux il allait épouser. Il répondit : Je ne suis plus jeune, alors donne-moi l'aîné. Puis les noces furent célébrées le même jour, et le royaume lui fut promis après la mort du roi. Mais les princes furent ensorcelés autant de jours qu'ils avaient dansé de nuits avec les douze.
Autrefois, vivait une vieille reine qui était sorcière, et sa fille était la plus belle jeune fille du monde. La vieille femme, cependant, n'avait d'autre pensée que de savoir comment attirer l'humanité vers la destruction, et lorsqu'un prétendant apparut, elle dit que quiconque souhaitait avoir sa fille devait d'abord accomplir une tâche, ou mourir. Beaucoup avaient été éblouis par la beauté de la fille et avaient pris le risque, mais ils n'ont jamais pu accomplir ce que la vieille femme leur avait ordonné de faire, et alors aucune pitié n'a été montrée ; ils durent s'agenouiller et leurs têtes furent arrachées. Un certain fils de roi, qui avait aussi entendu parler de la beauté de la jeune fille, dit à son père : Laisse-moi y aller, je veux la demander en mariage. - Jamais, répondit le Roi ; si tu devais y aller, ce serait ta mort. Le fils se coucha alors et tomba malade à mort. Il resta là pendant sept ans, et aucun médecin ne put le guérir. Quand le père s'aperçut que tout espoir était perdu, il lui dit le cœur lourd : Va là-bas et tente ta chance, car je ne connais pas d'autre moyen de te guérir. Quand le fils entendit cela, il se leva de son lit, se rétablit et se remit en route avec joie.

Et il arriva que, alors qu'il traversait une bruyère, il aperçut de loin quelque chose comme un grand tas de foin étendu sur le sol, et quand il s'approcha, il put voir que c'était le ventre d'un homme qui avait il s'est couché là, mais son ventre ressemblait à une petite montagne. Lorsque le gros homme aperçut le voyageur, il se leva et dit : Si tu as besoin de quelqu'un, prends-moi à ton service. Le prince répondit : Que puis-je faire avec un si grand homme ? - Oh, dit le Gros, ce n'est rien, quand je m'étire bien, je suis trois mille fois plus gros. - Si c'est le cas, dit le prince, je peux me servir de toi, viens avec moi. Alors le Gros suivit le prince, et au bout d'un moment ils trouvèrent un autre homme qui gisait par terre, l'oreille posée sur le gazon. Que fais-tu là ? demanda le fils du roi. J'écoute, répondit l'homme. Qu’est-ce que tu écoutes avec tant d’attention ? - J'écoute ce qui se passe dans le monde, car rien n'échappe à mes oreilles ; J'entends même l'herbe pousser. - Dis-moi, dit le prince, ce que tu entends à la cour de la vieille reine qui a la belle fille. Puis il répondit : J'entends le sifflement de l'épée qui frappe la tête d'un prétendant. Le fils du roi dit : Je peux me servir de toi, viens avec moi. Ils continuèrent leur route et virent alors une paire de pieds allongés et une partie d'une paire de jambes, mais ils ne purent voir le reste du corps. Après avoir parcouru une grande distance, ils arrivèrent au corps, et enfin à la tête. Eh bien, dit le prince, quel grand coquin tu es ! - Oh, répondit le Grand, ce n'est encore rien du tout ; quand j'étends vraiment mes membres, je suis trois mille fois plus grand et plus haut que la plus haute montagne du monde. J'entrerai volontiers à votre service, si vous me prenez. - Viens avec moi, dit le prince, je peux me servir de toi. Ils continuèrent leur route et trouvèrent un homme assis au bord de la route qui avait les yeux bandés. Le prince lui dit : As-tu les yeux faibles, pour ne pas pouvoir regarder la lumière ? - Non, répondit l'homme, mais je ne dois pas enlever le pansement, car tout ce que je regarde avec mes yeux se brise en morceaux, tant mon regard est puissant. Si vous pouvez l'utiliser, je serai heureux de vous servir. - Viens avec moi, répondit le fils du Roi, je peux me servir de toi. Ils continuèrent leur voyage et trouvèrent un homme allongé sous le soleil brûlant, tremblant et frissonnant sur tout le corps, de sorte qu'aucun membre n'était immobile. Comment peux-tu frissonner quand le soleil brille si chaud ? dit le fils du roi. Hélas, répondit l'homme, je suis d'une tout autre nature. Plus il fait chaud, plus j'ai froid, et le gel me transperce tous les os ; et plus il fait froid, plus j'ai chaud. Au milieu de la glace, je ne supporte pas la chaleur, ni au milieu du feu, le froid. - Tu es un étranger, dit le prince, mais si tu veux entrer à mon service, suis-moi. Ils continuèrent leur route et virent un homme debout qui avait un long cou et regardait autour de lui et pouvait voir par-dessus toutes les montagnes. Qu'est-ce que tu regardes avec tant d'impatience ? dit le fils du roi. L'homme répondit : J'ai des yeux si perçants que je peux voir dans chaque forêt, chaque champ, chaque colline et chaque vallée, partout dans le monde. Le prince dit : Viens avec moi si tu le veux, car j'en ai encore besoin.

Et maintenant, le fils du roi et ses six serviteurs arrivèrent dans la ville où demeurait la vieille reine. Il ne lui dit pas qui il était, mais dit : Si tu me donnes ta belle fille, j'accomplirai n'importe quelle tâche que tu me confieras. La sorcière fut ravie d'attirer dans son filet un si beau jeune homme et dit : Je te confierai trois tâches, et si tu es capable de toutes les accomplir, tu seras le mari et le maître de ma fille. - Quel est le premier à être ? - Tu me rapporteras mon anneau que j'ai jeté dans la mer Rouge. Alors le fils du roi retourna chez ses serviteurs et dit : La première tâche n'est pas facile. Un anneau doit être retiré de la mer Rouge. Venez, trouvez un moyen de le faire. Alors l'homme à la vue perçante dit : Je vais voir où il est couché, et il baissa les yeux dans l'eau et dit : Il est collé là, sur une pierre pointue. Le Grand les emporta là-bas et dit : Je le sortirais bientôt, si seulement je pouvais le voir. - Oh, c'est tout ! » s'écria le Gros, et il se coucha et posa sa bouche sur l'eau, sur laquelle toutes les vagues tombaient dedans comme si c'eût été un tourbillon, et il but toute la mer jusqu'à ce qu'elle soit aussi sèche qu'une prairie. Le Grand se baissa un peu et sortit la bague avec sa main. Alors le fils du roi se réjouit lorsqu'il reçut l'anneau et l'apporta à la vieille reine. Elle fut étonnée et dit : Oui, c'est la bonne bague. Vous avez accompli la première tâche en toute sécurité, mais voici maintenant la seconde. Vois-tu le pré devant mon palais ? Trois cents bœufs gras y paissent, et tu devras les manger, peau, poils, os, cornes et tout, et en bas dans ma cave se trouvent trois cents tonneaux de vin, et tu devras les boire aussi, et si un poil des bœufs, ou s'il reste une petite goutte de vin, ta vie me sera perdue. - Puis-je n'inviter aucun invité à ce repas ? demanda le prince, aucun dîner n'est bon sans un peu de compagnie. La vieille femme rit malicieusement et répondit : Tu peux en inviter un par souci de compagnie, mais pas plus.

Le fils du roi alla trouver ses serviteurs et dit au gros : Tu seras mon hôte aujourd'hui et tu mangeras à ta faim. Alors le Gros s'étendit et mangea les trois cents bœufs sans laisser un seul poil, puis il demanda s'il ne voulait prendre que son petit déjeuner. Il but le vin directement dans les tonneaux, sans éprouver le besoin d'un verre, et il lécha la dernière goutte qui tombait de ses ongles. Le repas terminé, le prince alla trouver la vieille femme et lui dit que la deuxième tâche était également accomplie. Elle s'en étonna et dit : Personne n'a jamais fait autant auparavant, mais il reste encore une tâche à accomplir, et elle pensa : Tu ne m'échapperas pas et tu ne garderas pas ta tête sur tes épaules ! Cette nuit, dit-elle, je t'amènerai ma fille dans ta chambre, et tu l'entoureras de tes bras, mais lorsque vous serez assis là ensemble, prenez garde de vous endormir. Quand midi sonnera, je viendrai, et si alors elle n'est plus dans tes bras, tu es perdu. Le prince pensa : La tâche est facile, je garderai certainement les yeux ouverts. Néanmoins il appela ses serviteurs, leur raconta ce que la vieille femme avait dit et dit : « Qui sait quelle trahison se cache derrière cela ? La prévoyance est une bonne chose, veillez et veillez à ce que la jeune fille ne sorte plus de ma chambre. Quand la nuit tomba, la vieille femme vint avec sa fille et la livra dans les bras des princes, puis le Grand s'enroula autour des deux en cercle, et le Gros se plaça près de la porte, afin qu'aucun être vivant ne puisse entrer. Là, ils étaient tous deux assis, et la jeune fille ne disait jamais un mot, mais la lune brillait à travers la fenêtre sur son visage, et le prince pouvait contempler sa merveilleuse beauté. Il ne faisait que la regarder, il était rempli d'amour et de bonheur, et ses yeux ne se lassaient jamais. Cela dura jusqu'à onze heures, lorsque la vieille femme les envoûta tous au point qu'ils s'endormirent, et au même instant la jeune fille fut emportée.

Puis ils dormirent tous profondément jusqu'à midi moins le quart, lorsque la magie perdit son pouvoir, et tous se réveillèrent à nouveau. Oh, misère et malheur ! s'écria le prince, maintenant je suis perdu ! Les serviteurs fidèles commencèrent également à se lamenter, mais celui qui écoutait dit : Tais-toi, je veux écouter. Puis il écouta un instant et dit : Elle est sur un rocher, à trois cents lieues d'ici, déplorant son sort. Toi seul, Grand Grand, peux l'aider ; si tu veux te lever, tu y seras en quelques pas.

Oui, répondit le Grand, mais celui qui a les yeux perçants doit m'accompagner, afin que nous puissions détruire le rocher. Puis le Grand prit celui qui avait les yeux bandés sur le dos, et en un clin d'œil ils furent sur le rocher enchanté. Le Grand enleva immédiatement le bandeau des yeux de l'autre, et il se retourna simplement et le rocher se brisa en mille morceaux. Alors le Grand prit la jeune fille dans ses bras, la ramena en une seconde, puis alla chercher son compagnon avec la même rapidité, et avant que midi ne sonne, ils étaient tous assis comme ils s'étaient assis auparavant, tout à fait gaiement et joyeusement. Quand midi sonna, la vieille sorcière entra avec un visage malicieux qui semblait dire : Maintenant, il est à moi ! car elle croyait que sa fille était sur le rocher à trois cents lieues de là. Mais lorsqu'elle la vit dans les bras du prince, elle s'effraya et dit : En voici une qui en sait plus que moi ! Elle n'osa faire aucune opposition et fut obligée de lui donner sa fille. Mais elle lui murmura à l'oreille : C'est une honte pour toi d'être obligée d'obéir aux gens ordinaires, et de ne pas pouvoir choisir un mari à ton goût.

À ce propos, le cœur fier de la jeune fille était rempli de colère et elle méditait de se venger. Le lendemain matin, elle fit rassembler trois cents gros fagots de bois, et dit au prince que, même si les trois tâches étaient accomplies, elle ne serait toujours pas sa femme jusqu'à ce que quelqu'un soit prêt à s'asseoir au milieu du bois. et supporte le feu. Elle pensait qu'aucun de ses serviteurs ne se laisserait brûler pour lui, et que par amour pour elle, il s'y placerait lui-même, et alors elle serait libre. Mais les serviteurs dirent : Chacun de nous a fait quelque chose, sauf celui qui est givré, il doit se mettre au travail, et ils le mirent au milieu du tas et y mirent le feu. Alors le feu commença à brûler, et brûla pendant trois jours jusqu'à ce que tout le bois soit consumé, et lorsque les flammes furent éteintes, le Glacial se tenait au milieu des cendres, tremblant comme une feuille de tremble, et disant : Je n'ai jamais ressenti un tel sentiment. le gel tout au long de ma vie ; si cela avait duré plus longtemps, j'aurais été engourdi !

Comme aucun autre prétexte ne pouvait être trouvé, la belle jeune fille fut obligée de prendre le jeune inconnu pour époux. Mais quand ils se rendirent en voiture à l'église, la vieille femme dit : Je ne peux pas supporter la disgrâce, et elle envoya ses guerriers après eux avec l'ordre d'abattre tous ceux qui s'opposaient à eux et de ramener sa fille. Mais celui qui écoutait avait aiguisé ses oreilles et entendu le discours secret de la vieille femme. Que ferons-nous ? dit-il au Gros. Mais il savait quoi faire, et il cracha une ou deux fois derrière la voiture un peu de l'eau de mer qu'il avait bu, et une grande mer s'éleva dans laquelle les guerriers furent pris et noyés. Lorsque la sorcière s'en aperçut, elle lui envoya des chevaliers en maille ; mais l'auditeur entendit le cliquetis de leur armure, et dégrafa le bandeau d'un œil de l'Œil perçant, qui regarda pendant un moment assez fixement les troupes ennemies, sur lesquelles elles sautèrent toutes en morceaux comme du verre. Alors le jeune homme et la jeune fille continuèrent leur chemin sans être dérangés, et après qu'ils eurent tous deux été bénis à l'église, les six serviteurs prirent congé et dirent à leur maître : Tes désirs sont maintenant satisfaits, tu n'as plus besoin de nous, nous irons chez nous. chemin et cherchons notre fortune.

A une demi-lieue du palais du père du prince se trouvait un village près duquel un porcher gardait son troupeau, et quand ils y arrivèrent, le prince dit à sa femme : Savez-vous qui je suis réellement ? Je ne suis pas un prince, mais un berger de porcs, et l'homme qui est là avec ce troupeau est mon père. Il faudra que nous deux nous mettions aussi au travail et l'aidions. Puis il descendit avec elle à l'auberge et dit secrètement aux aubergistes de lui enlever ses vêtements royaux pendant la nuit. Ainsi, quand elle se réveilla le matin, elle n'avait rien à mettre, et la femme de l'aubergiste lui donna une vieille robe et une paire de bas en laine, et en même temps parut considérer cela comme un grand cadeau, et dit : Si c'était ce n'est pas pour le bien de ton mari que je n'aurais rien dû te donner du tout ! Alors la princesse crut qu'il était vraiment un porcher, et s'occupa du troupeau avec lui, et pensa en elle-même : j'ai mérité cela pour ma hauteur et mon orgueil. Cela dura une semaine, puis elle n'en put plus, car elle avait des plaies aux pieds. Et maintenant, quelques personnes sont venues lui demander si elle savait qui était son mari. Oui, répondit-elle, il est porcher et il vient de sortir avec des cordes et des cordages pour tenter de faire une petite affaire. Mais ils dirent : Viens avec nous, et nous te conduirons vers lui. Ils la montèrent au palais, et lorsqu'elle entra dans la salle, son mari se tenait là, vêtu de vêtements royaux. Mais elle ne le reconnut pas jusqu'à ce qu'il la prenne dans ses bras, l'embrassa et lui dit : J'ai beaucoup souffert pour toi et maintenant tu as aussi dû souffrir pour moi. Et puis le mariage fut célébré, et celui qui vous a raconté tout cela aurait souhaité que lui aussi y soit présent.
Une femme parcourait un terrain découvert avec sa fille et sa belle-fille coupant du fourrage, lorsque le Seigneur s'avança vers elles sous la forme d'un pauvre homme et leur demanda : Quel est le chemin pour entrer dans le village ? - Si tu veux savoir, dit la mère, cherche-le toi-même, et la fille ajouta : Si tu as peur de ne pas le trouver, prends un guide avec toi. Mais la belle-fille dit : Pauvre homme, je t'emmène là-bas, viens avec moi. Alors Dieu se mit en colère contre la mère et la fille, et leur tourna le dos, et souhaita qu'elles deviennent noires comme la nuit et laides comme le péché. Mais Dieu fit grâce à la pauvre belle-fille et l'accompagna. Lorsqu'ils furent près du village, il la bénit et dit : Choisis trois choses pour toi, et je te les accorderai. Alors dit la jeune fille, j'aimerais être aussi belle et belle que le soleil, et instantanément elle fut blanche et belle comme le jour. Alors j’aimerais avoir une bourse pleine d’argent qui ne se vide jamais. C'est ce que le Seigneur lui a donné aussi, mais il a dit : N'oubliez pas ce qu'il y a de meilleur dans tout. Elle dit : Pour mon troisième souhait, je désire, après ma mort, habiter le royaume éternel des Cieux. Cela lui fut également accordé, puis le Seigneur la quitta. Quand la belle-mère revint à la maison avec sa fille, et qu'ils virent qu'ils étaient tous deux noirs comme du charbon et laids, mais que la belle-fille était blanche et belle, la méchanceté grandit encore dans leurs cœurs et ils ne pensèrent à rien d'autre. mais comment ils pourraient lui faire du mal. Mais la belle-fille avait un frère appelé Reginer, qu'elle aimait beaucoup, et elle lui raconta tout ce qui s'était passé. Une fois Reginer lui dit : Chère sœur, je prendrai ton image, afin de te voir continuellement sous mes yeux, car mon amour pour toi est si grand que j'aimerais toujours te regarder. Alors elle répondit : Mais, je te prie, que personne ne voie l'image. Il a donc peint sa sœur et accroché le tableau dans sa chambre ; lui cependant demeurait dans le palais du roi, car il était son cocher. Chaque jour, il allait se tenir devant le tableau et remerciait Dieu du bonheur d'avoir une sœur si chère. Or il arrivait que le roi qu'il servait venait de perdre sa femme, qui était si belle qu'on ne pouvait trouver personne comparable à elle, et à cause de cela le roi était dans un profond chagrin. Les gens de la cour remarquèrent cependant que le cocher se tenait quotidiennement devant ce beau tableau, et ils étaient jaloux de lui, c'est pourquoi ils en informèrent le roi. Alors celui-ci ordonna qu'on lui apporte le tableau, et lorsqu'il vit qu'il ressemblait en tous points à sa femme perdue, sauf qu'il était encore plus beau, il en tomba mortellement amoureux. Il fit amener devant lui le cocher et demanda qui représentait le portrait ? Le cocher dit que c'était sa sœur, alors le roi résolut de ne prendre qu'elle pour épouse, et lui donna une voiture, des chevaux et de magnifiques vêtements de drap d'or, et l'envoya chercher l'épouse qu'il avait choisie. Quand Reginer vint faire cette course, sa sœur fut contente, mais la jeune fille noire, jalouse de sa bonne fortune, se mit en colère au-delà de toute mesure, et dit à sa mère : À quoi nous servent tous vos arts maintenant, quand vous ne pouvez pas vous les procurer. une telle chance pour moi ? - Tais-toi, dit la vieille, je vais bientôt te le détourner, et par ses arts de sorcellerie, elle troubla tellement les yeux du cocher qu'il était à moitié aveugle, et elle boucha les oreilles de la jeune fille blanche pour que elle était à moitié sourde. Puis ils montèrent dans la voiture, d'abord la mariée dans ses nobles vêtements royaux, puis la belle-mère avec sa fille, et Reginer s'assit sur la caisse pour conduire. Quand ils furent en route depuis quelque temps, le cocher s'écria :

Couvre-toi bien, ma chère sœur,
Pour que la pluie ne te mouille pas,
Pour que le vent ne te charge pas de poussière,
Pour que tu sois juste et belle
Quand tu te présenteras devant le roi.
La mariée demanda : Que dit mon cher frère ? - Ah, dit la vieille, il dit que tu devrais ôter ta robe dorée et la donner à ta sœur. Puis elle l'enleva et l'enfila à la jeune fille noire, qui lui donna en échange une robe grise défraîchie. Ils continuèrent leur route et peu de temps après, le frère cria de nouveau :

Couvre-toi bien, ma chère sœur,
Pour que la pluie ne te mouille pas,
Pour que le vent ne te charge pas de poussière,
Pour que tu sois juste et belle
Quand tu te présenteras devant le roi.
La mariée demanda : Que dit mon cher frère ? - Ah, dit la vieille femme, il dit que tu devrais ôter ta cagoule dorée et la donner à ta sœur. Alors elle ôta la capuche et la mit sur sa sœur, et s'assit la tête découverte. Et ils roulèrent plus loin. Au bout d'un moment, le frère cria de nouveau :


Couvre-toi bien, ma chère sœur,
Pour que la pluie ne te mouille pas,
Pour que le vent ne te charge pas de poussière,
Pour que tu sois juste et belle
Quand tu te présenteras devant le roi.
La mariée demanda : Que dit mon cher frère ? - Ah, dit la vieille, il dit qu'il faut regarder hors de la voiture. Ils se trouvaient cependant justement sur un pont qui traversait des eaux profondes. Lorsque la mariée se leva et se pencha hors de la voiture, ils la poussèrent tous les deux et elle tomba au milieu de l'eau. Au moment même où elle coulait, un canard blanc comme neige surgit de l'eau lisse comme un miroir et descendit la rivière à la nage. Le frère n'en avait rien remarqué, et il conduisit la voiture jusqu'à la cour. Puis il emmena la jeune fille noire chez le roi comme sa sœur, et pensa qu'elle l'était vraiment, parce que ses yeux étaient éteints et il voyait les vêtements dorés scintiller. Lorsque le roi vit la laideur sans bornes de sa future épouse, il fut très en colère et ordonna de jeter le cocher dans une fosse pleine de vipères et de nids de serpents. La vieille sorcière, cependant, savait si bien flatter le roi et tromper ses yeux par ses artifices, qu'il la garda, elle et sa fille, jusqu'à ce qu'elle lui parût tout à fait supportable, et il l'épousa réellement.

Un soir, alors que la mariée noire était assise sur les genoux du roi, un canard blanc remonta le caniveau jusqu'à la cuisine et dit au garçon de cuisine : « Mon garçon, allume un feu pour que je puisse réchauffer mes plumes. Le garçon de cuisine s'exécuta et alluma un feu dans l'âtre. Puis le canard arriva et s'assit près de lui, se secoua et redressa ses plumes avec son bec. Tandis qu'elle était ainsi assise et s'amusait, elle demanda : Que fait mon frère Reginer ? Le garçon de cuisine répondit : Il est emprisonné dans la fosse avec des vipères et des serpents. Puis elle demanda : Que fait la sorcière noire dans la maison ? Le garçon répondit : Elle est aimée du roi et heureuse.

Que Dieu ait pitié de lui, dit le canard en nageant près de l'évier.

La nuit suivante, elle revint et posa les mêmes questions, ainsi que la troisième nuit. Alors le garçon de cuisine n'en put plus et alla trouver le roi et lui découvrit tout. Le roi, cependant, voulait le voir par lui-même, et le lendemain soir, il s'y rendit, et lorsque le canard passa la tête par l'évier, il prit son épée et lui coupa le cou, et tout à coup elle se transforma en une très belle jeune fille. exactement comme la photo que son frère avait faite d'elle. Le roi était plein de joie, et comme elle se tenait là toute mouillée, il fit apporter de magnifiques vêtements et la fit revêtir. Puis elle raconta comment elle avait été trahie par la ruse et le mensonge, et finalement jetée à l'eau, et sa première demande était que son frère soit tiré de la fosse aux serpents, et lorsque le roi eut exaucé cette demande, il entra dans la chambre où se trouvait la vieille sorcière et demanda : Que mérite-t-elle, celle qui fait ceci et cela ? et raconta ce qui s'était passé. Alors elle fut si aveuglée qu'elle ne se rendit compte de rien et dit : Elle mérite d'être déshabillée et mise dans un tonneau avec des clous, et qu'un cheval soit attelé au tonneau, et que le cheval soit envoyé partout dans le monde. Tout cela lui a été fait, ainsi qu’à sa fille noire. Mais le roi épousa la belle et blanche épouse, récompensa son frère fidèle et fit de lui un homme riche et distingué.
Il était une fois un roi qui possédait une grande forêt près de son palais, pleine de toutes sortes d'animaux sauvages. Un jour, il envoya un chasseur pour lui tirer un chevreuil, mais il n'est pas revenu. Peut-être qu'un accident lui est arrivé, dit le roi, et le lendemain il envoya deux autres chasseurs pour le chercher, mais eux aussi restèrent à l'écart. Puis, le troisième jour, il envoya chercher tous ses chasseurs et leur dit : Parcourez toute la forêt et n'abandonnez pas avant d'avoir trouvé les trois. Mais de ceux-là aussi, aucun ne revint à la maison, et de la meute de chiens qu'ils avaient emmenée avec eux, on ne les revit plus. A partir de ce moment, personne ne s'aventura plus dans la forêt, et elle resta là dans un silence et une solitude profonds, et on n'en vit plus rien, mais parfois un aigle ou un faucon survolant. Cela dura de nombreuses années, lorsqu'un étrange chasseur s'annonça au roi comme étant à la recherche d'une situation et lui proposa de se rendre dans la forêt dangereuse. Le roi, cependant, ne voulut pas donner son consentement et dit : On n'est pas en sécurité là-dedans ; Je crains que tu ne t'en sortes pas mieux qu'avec les autres, et que tu n'en ressortiras plus jamais. Le chasseur répondit : Seigneur, je le risque à mes risques et périls, de peur je n'en sais rien.
Le chasseur se rendit donc avec son chien dans la forêt. Bientôt le chien rencontra quelque gibier en route et voulut le poursuivre ; mais à peine le chien avait-il fait deux pas qu'il se trouva devant un étang profond, ne pouvant aller plus loin, et un bras nu s'étendit hors de l'eau, le saisit et l'attira dessous. Quand le chasseur vit cela, il revint et j'ai demandé à trois hommes de venir avec des seaux et d'évacuer l'eau. Quand ils purent voir au fond, gisait un homme sauvage dont le corps était brun comme du fer rouillé et dont les cheveux pendaient sur son visage jusqu'aux genoux. Ils l'attaquèrent avec des cordes et l'emmenèrent au château. Il y eut un grand étonnement à propos de l'homme sauvage ; mais le roi le fit mettre dans une cage de fer dans sa cour, et défendit d'ouvrir la porte sous peine de mort, et la reine elle-même devait en garder la clef. Et à partir de ce moment, chacun put à nouveau rentrer en sécurité dans la forêt.

Le roi avait un fils de huit ans qui jouait autrefois dans la cour, et pendant qu'il jouait, son ballon d'or tomba dans la cage. Le garçon courut là-bas et dit : Donne-moi ma balle. - Pas avant que tu m'aies ouvert la porte, répondit l'homme. Non, dit le garçon, je ne ferai pas cela ; le roi l'a interdit et s'est enfui. Le lendemain, il revint demander sa balle ; L'homme sauvage dit : Ouvre ma porte, mais le garçon ne voulait pas. Le troisième jour, le roi était parti chasser à cheval, et le garçon revint une fois de plus et dit : Je ne peux pas ouvrir la porte même si je le souhaite, car je n'ai pas la clé. Alors l'homme sauvage dit : Il se trouve sous l'oreiller de ta mère, tu peux l'y amener. Le garçon, qui voulait récupérer sa balle, chassa toute idée et apporta la clé. La porte s'ouvrit difficilement et le garçon se pinça les doigts. Lorsqu'elle fut ouverte, l'homme sauvage sortit, lui donna la boule d'or et s'enfuit en toute hâte. Le garçon avait pris peur ; il l'appela et cria après lui : Oh, homme sauvage, ne pars pas, sinon je serai battu ! L'homme sauvage se retourna, le souleva, le mit sur son épaule et s'en alla à pas précipités dans la forêt. Quand le roi rentra chez lui, il observa la cage vide et demanda à la reine comment cela s'était passé ? Elle n'en savait rien et chercha la clé, mais elle avait disparu. Elle a appelé le garçon, mais personne n'a répondu. Le roi envoya des gens le chercher dans les champs, mais ils ne le trouvèrent pas. Il pouvait alors facilement deviner ce qui s'était passé, et beaucoup de chagrin régnait à la cour royale.

Lorsque l'homme sauvage eut de nouveau atteint la forêt sombre, il descendit le garçon de son épaule et lui dit : Tu ne reverras plus jamais ton père et ta mère, mais je te garderai avec moi, car tu m'as libéré. , et j'ai compassion de toi. Si tu fais tout ce que je te dis, tu t'en sortiras bien. J'ai assez de trésors et d'or, et plus que quiconque au monde. Il fit un lit de mousse pour le garçon sur lequel il dormait, et le lendemain matin, l'homme l'emmena à un puits et lui dit : Voici, le puits d'or est aussi brillant et clair que du cristal, tu t'assiéras à côté et prendras veillez à ce que rien n’y tombe, sinon il sera pollué. Je viendrai tous les soirs voir si tu as obéi à mon ordre. Le garçon se plaçait au bord du puits, et voyait souvent un poisson doré ou un serpent doré s'y montrer, et il prenait soin que rien n'y tombât. Comme il était ainsi assis, son doigt le blessa si violemment qu'il le posa involontairement. dans l'eau. Il le retira rapidement, mais vit qu'il était tout à fait doré, et quelles que soient les peines qu'il prit pour laver l'or à nouveau, tout cela ne servait à rien. Le soir, Iron John revint, regarda le garçon et dit : Qu'est-il arrivé au puits ? - Rien, rien, répondit-il en plaçant son doigt derrière son dos pour que l'homme ne le voie pas. Mais il dit : Tu as plongé ton doigt dans l'eau, cette fois cela peut passer, mais prends garde de ne plus rien laisser entrer. Au lever du jour, le garçon était déjà assis près du puits et le surveillait. Son doigt lui fit encore mal et il le passa sur sa tête, puis malheureusement un cheveu tomba dans le puits. Il le sortit rapidement, mais il était déjà bien doré. Iron John est venu et savait déjà ce qui s'était passé. Tu as laissé tomber un cheveu dans le puits, dit-il. Je te permettrai de le surveiller une fois de plus, mais si cela arrive pour la troisième fois, alors le puits est pollué et tu ne peux plus rester avec moi.

Le troisième jour, le garçon s'assit près du puits et ne bougea pas son doigt, même si cela lui faisait mal. Mais le temps lui était long, et il regarda le reflet de son visage à la surface de l'eau. Et comme il se penchait de plus en plus, et essayait de regarder droit dans les yeux, ses longs cheveux tombaient de ses épaules dans l'eau. Il se releva vivement, mais tous les cheveux de sa tête étaient déjà dorés et brillaient comme le soleil. Vous imaginez peut-être à quel point le pauvre garçon était terrifié ! Il prit son mouchoir et l'attacha autour de sa tête, afin que l'homme ne le voie pas. Quand il arriva, il savait déjà tout et dit : Enlève le mouchoir. Puis les cheveux dorés sortirent à flots, et que le garçon s'excuse comme il le pouvait, cela ne servait à rien. Tu n’as pas résisté à l’épreuve et tu ne peux plus rester ici. Allez dans le monde, vous y apprendrez ce qu'est la pauvreté. Mais comme tu n'as pas mauvais cœur, et comme je pense bien à ton égard, il y a une chose que je t'accorderai ; si tu tombes dans une difficulté, viens dans la forêt et crie, Iron John, et alors je viendrai t'aider. Ma puissance est grande, plus grande que tu ne le penses, et j'ai de l'or et de l'argent en abondance.

Alors le fils du roi quitta la forêt et marcha toujours plus loin sur des sentiers battus et invaincus jusqu'à ce qu'il atteigne enfin une grande ville. Là, il chercha du travail, mais n'en trouva pas, et il n'avait rien appris qui puisse l'aider. Enfin, il se rendit au palais et demanda s'ils voulaient bien l'accueillir. Les gens de la cour ne savaient pas du tout quel usage ils pourraient faire de lui, mais ils l'aimaient et lui dirent de rester. Enfin, le cuisinier le prit à son service et lui dit qu'il pourrait porter du bois et de l'eau et ratisser les cendres ensemble. Un jour, comme il n'y avait personne d'autre à portée de main, le cuisinier lui ordonna de porter la nourriture à la table royale, mais comme il n'aimait pas laisser voir ses cheveux dorés, il garda son petit bonnet. Une chose pareille n'avait encore jamais été portée à l'attention du roi, et il dit : Quand tu viendras à la table royale, tu devras enlever ton chapeau. Il répondit : Ah, Seigneur, je ne peux pas ; J'ai une grosse plaie sur la tête. Alors le roi fit appeler le cuisinier devant lui, le gronda et lui demanda comment il pouvait prendre un tel garçon à son service ; et qu'il devait l'éteindre immédiatement. Mais le cuisinier eut pitié de lui et l'échangea contre le garçon du jardinier.

Et maintenant, le garçon devait planter et arroser le jardin, biner et creuser, et supporter le vent et le mauvais temps. Un été, alors qu'il travaillait seul dans le jardin, la journée était si chaude qu'il ôta sa petite casquette pour que l'air puisse le rafraîchir. Tandis que le soleil brillait sur ses cheveux, ils scintillaient et brillaient de telle sorte que les rayons tombaient dans la chambre à coucher de la fille du roi, et elle se leva pour voir ce que cela pouvait être. Puis elle vit le garçon et lui cria : Mon garçon, apporte-moi une couronne de fleurs. Il mit sa casquette en toute hâte, cueillit des fleurs sauvages des champs et les lia ensemble. Alors qu'il montait avec eux l'escalier, le jardinier le rencontra et lui dit : Comment peux-tu apporter à la fille du roi une guirlande de fleurs si communes ? Allez vite, prenez-en un autre, et cherchez le plus joli et le plus rare. - Oh non, répondit le garçon, les sauvages ont plus de parfum, et lui plairont davantage. Lorsqu'il entra dans la chambre, la fille du roi lui dit : Enlève ta casquette, il ne convient pas de la garder en ma présence. Il a de nouveau dit, je ne peux pas, j'ai mal à la tête. Elle, cependant, attrapa sa casquette et l'enleva, et alors ses cheveux dorés roulèrent sur ses épaules, et c'était splendide à voir. Il voulut s'enfuir, mais elle le retint par le bras et lui donna une poignée de ducats. Il partit avec ceux-ci, mais il ne se souciait pas des pièces d'or. Il les amena chez le jardinier et lui dit : Je les présente à tes enfants, ils pourront jouer avec eux. Le lendemain, la fille du roi lui cria de nouveau qu'il devait lui apporter une couronne de fleurs des champs, et quand il entra avec elle, elle lui arracha aussitôt son bonnet et voulut le lui enlever, mais il retint. vite avec les deux mains. Elle lui donna encore une poignée de ducats, mais il ne voulut pas les garder et les donna au jardinier comme jouet pour ses enfants. Le troisième jour, les choses se passèrent de la même manière ; elle ne pouvait pas lui retirer sa casquette et il ne voulait pas de son argent.

Peu de temps après, le pays fut envahi par la guerre. Le roi rassembla son peuple et ne savait pas s'il pouvait ou non opposer une quelconque opposition à l'ennemi, qui était supérieur en force et disposait d'une puissante armée. Alors dit le garçon du jardinier, je suis grand et j'irai aussi à la guerre, donne-moi seulement un cheval. Les autres rirent et dirent : « Cherche-en un pour toi quand nous serons partis, nous en laisserons un derrière nous dans l'étable pour toi. Lorsqu'ils furent sortis, il entra dans l'écurie et descendit le cheval ; il était boiteux d'un pied, et boitait gigue entravée, gigue boitante ; néanmoins il monta dessus et s'éloigna vers la sombre forêt. Lorsqu'il arriva à la périphérie, il appela Iron John, trois fois si fort que cela résonna à travers les arbres. Alors l'homme sauvage apparut immédiatement et dit : Que désires-tu ? - Je veux un cheval solide, car je vais à la guerre. - Cela tu l'auras, et encore plus que ce que tu demandes. Alors l'homme sauvage retourna dans la forêt, et peu de temps après en sortit un palefrenier qui conduisait un cheval qui reniflait avec ses naseaux et pouvait à peine être retenu, et derrière eux suivait une grande troupe de soldats. entièrement équipés de fer, et leurs épées brillaient au soleil. Le jeune homme remit son cheval à trois pattes au palefrenier, monta sur l'autre et partit à la tête des soldats. Lorsqu'il approcha du champ de bataille, une grande partie des hommes du roi étaient déjà tombés, et il ne manquait pas grand-chose pour faire céder le reste. Alors le jeune homme galopa là-bas avec ses soldats de fer, se déchaîna comme un ouragan sur l'ennemi et battit tous ceux qui s'opposaient à lui. Ils commencèrent à voler, mais les jeunes poursuivirent leur poursuite et ne s'arrêtèrent plus jusqu'à ce qu'il ne reste plus un seul homme. Cependant, au lieu de retourner auprès du roi, il conduisit sa troupe par des chemins détournés jusqu'à la forêt et fit venir Iron John. Que désires-tu ? demanda l'homme sauvage. Reprenez votre cheval et vos troupes, et rendez-moi mon cheval à trois pattes. Tout ce qu'il demandait fut fait, et bientôt il monta sur son cheval à trois pattes. Lorsque le roi revint à son palais, sa fille alla à sa rencontre et lui souhaita la joie de sa victoire. Ce n'est pas moi qui ai emporté la victoire, dit-il, mais un chevalier étranger qui est venu à mon secours avec ses soldats. La fille voulait savoir qui était l'étrange chevalier, mais le roi ne le savait pas et dit : Il a suivi l'ennemi et je ne l'ai plus revu. Elle demanda au jardinier où était son garçon, mais il sourit et dit : Il vient de rentrer à la maison sur son cheval à trois pattes, et les autres se moquaient de lui et criaient : Voici notre gigue d'humblety de retour ! Ils demandèrent aussi : Sous quelle haie as-tu dormi tout le temps ? Il a cependant déclaré : « J'ai fait de mon mieux et tout se serait mal passé sans moi. Et puis il fut encore plus ridiculisé.

Le roi dit à sa fille : Je proclamerai une grande fête qui durera trois jours, et tu jetteras une pomme d'or. Peut-être que l'inconnu viendra à lui. Lorsque la fête fut annoncée, les jeunes sortirent dans la forêt et appelèrent Iron John. Que désires-tu ? lui demanda-t-il. Pour que je puisse attraper la pomme d'or de la fille du roi. - C'est aussi sûr que si tu l'avais déjà, dit Iron John. Tu porteras également une armure rouge pour l'occasion et monteras sur un fougueux cheval alezan. Le jour venu, le jeune homme galopa sur place, prit place parmi les chevaliers et ne fut reconnu de personne. La fille du roi s'avança et jeta une pomme d'or aux chevaliers, mais aucun d'eux ne l'attrapa, sauf lui, et dès qu'il l'eut, il partit au galop.

Le deuxième jour, Iron John l'a équipé en chevalier blanc et lui a donné un cheval blanc. Encore une fois, il fut le seul à attraper la pomme, et il ne s'attarda pas un instant, mais partit au galop avec elle. Le roi se mit en colère et dit : Cela n'est pas permis ; il doit se présenter devant moi et dire son nom. Il ordonna que si le chevalier qui avait attrapé la pomme s'en allait encore, ils le poursuivraient, et s'il ne revenait pas volontairement, ils le couperaient et le poignarderaient.

Le troisième jour, il reçut d'Iron John une armure noire et un cheval noir, et de nouveau il attrapa la pomme. Mais alors qu'il s'en allait avec, les serviteurs du roi le poursuivirent, et l'un d'eux s'approcha si près de lui qu'il blessa le jeune homme à la jambe avec la pointe de son épée. Le jeune homme leur échappa néanmoins, mais son cheval bondit si violemment que le casque tomba de la tête du jeune homme, et ils purent voir qu'il avait des cheveux d'or. Ils revinrent à cheval et l'annoncèrent au roi.

Le lendemain, la fille du roi interrogea le jardinier au sujet de son garçon. Il travaille dans le jardin ; la bizarre créature a également été à la fête et n'est rentrée qu'hier soir ; il a également montré à mes enfants trois pommes d'or qu'il a gagnées.

Le roi le fit appeler en sa présence, et il revint avec son petit bonnet sur la tête. Mais la fille du roi s'approcha de lui et l'enleva, et alors ses cheveux dorés tombèrent sur ses épaules, et il était si beau que tout le monde en fut étonné. Es-tu le chevalier qui venait chaque jour à la fête, toujours de couleurs différentes, et qui attrapait les trois pommes d'or ? demanda le roi. Oui, répondit-il, et voici les pommes, il les sortit de sa poche et les rendit au roi. Si vous désirez une preuve supplémentaire, vous verrez peut-être la blessure que m'a infligée votre peuple en me suivant. Mais je suis également le chevalier qui vous a aidé à vaincre vos ennemis. - Si tu peux accomplir de telles actions, tu n'es pas un garçon de jardinier ; dis-moi, qui est ton père ? - Mon père est un roi puissant, et j'ai de l'or en abondance selon mes besoins. - Je vois bien, dit le roi, que je te dois des remerciements ; puis-je faire quelque chose pour te plaire ? - Oui, répondit-il, c'est effectivement possible. Donnez-moi votre fille pour femme. La jeune fille rit et dit : Il ne fait pas beaucoup de cérémonie, mais j'ai déjà vu à ses cheveux dorés qu'il n'était pas un garçon de jardinier, puis elle alla l'embrasser. Son père et sa mère vinrent au mariage et furent très heureux, car ils avaient abandonné tout espoir de revoir un jour leur cher fils. Et comme ils étaient assis au festin de mariage, la musique s'arrêta brusquement, les portes s'ouvrirent et un roi majestueux entra avec une grande suite. Il s'approcha du jeune homme, l'embrassa et lui dit : Je suis Iron John, et j'étais par enchantement un homme sauvage, mais tu m'as libéré ; tous les trésors que je possède seront ta propriété.
L'Inde orientale était assiégée par un ennemi qui ne voulait se retirer qu'après avoir reçu six cents dollars. Alors les habitants de la ville firent proclamer au son du tambour que celui qui pourrait se procurer de l'argent serait bourgmestre. Or, il y avait un pauvre pêcheur qui pêchait sur le lac avec son fils, et l'ennemi est venu et a fait prisonnier le fils et a donné au père six cents dollars pour lui. Alors le père alla les donner aux grands de la ville, et l'ennemi s'en alla, et le pêcheur devint bourgmestre. Alors on proclama que quiconque ne dirait pas : Monsieur le Bourgmestre serait mis à mort sur la potence.
Le fils s'éloigna de nouveau de l'ennemi et arriva dans une grande forêt sur une haute montagne. La montagne s'ouvrit et il entra dans un grand château enchanté, où chaises, tables et bancs étaient tous tendus de noir. Puis vinrent trois jeunes princesses entièrement vêtues de noir, mais qui avaient un peu de blanc sur le visage ; ils lui dirent qu'il ne devait pas avoir peur, qu'ils ne lui feraient pas de mal et qu'il pouvait les délivrer. Il a dit qu'il le ferait avec plaisir, s'il le faisait mais savait comment. Là-dessus, ils lui dirent qu'il ne devait pas leur parler ni les regarder pendant une année entière, et que ce qu'il voulait, il devait simplement le demander, et s'ils osaient lui donner une réponse, ils le feraient. Après avoir été là depuis longtemps, il a dit qu'il aimerait aller chez son père, et ils lui ont dit qu'il pourrait y aller. Il devait emporter avec lui cette bourse pleine d'argent, mettre ce manteau, et dans une semaine il devrait y être de nouveau.

Puis il fut rattrapé et se retrouva instantanément dans les Indes orientales. Il ne pouvait plus trouver son père dans la cabane du pêcheur et demanda aux gens où pouvait être le pauvre pêcheur, et ils lui répondirent qu'il ne fallait pas dire cela, sinon il viendrait à la potence. Puis il alla vers son père et lui dit : Pêcheur, comment es-tu arrivé ici ? Alors le père dit : Tu ne dois pas dire que, si les grands de la ville le savaient, tu viendrais à la potence. Cependant, il ne voulut pas s'arrêter et fut amené à la potence. Quand il fut là-bas, il dit : Ô mes maîtres, donnez-moi simplement la permission d'aller à la vieille cabane de pêcheur. Alors il enfila sa vieille blouse, revint vers les grands hommes et leur dit : Ne voyez-vous pas maintenant ? Ne suis-je pas le fils du pauvre pêcheur ? N'ai-je pas gagné du pain pour mon père et ma mère dans cette robe ? Là-dessus, son père le reconnut de nouveau, lui demanda pardon et le ramena chez lui. Puis il raconta tout ce qui lui était arrivé et comment il était entré dans une forêt sur une haute montagne, et la montagne s'était ouverte et il était entré dans un château enchanté, où tout était noir, et trois jeunes princesses étaient venues vers lui qui étaient noires sauf un peu de blanc sur le visage. Et ils lui avaient dit de ne pas craindre et qu'il pouvait les délivrer. Alors sa mère dit que ce n'était probablement pas une bonne chose à faire et qu'il devrait prendre un récipient d'eau bénite avec lui et leur verser de l'eau bouillante sur le visage.

Il revint, et il eut très peur, et il leur fit tomber de l'eau sur le visage pendant qu'ils dormaient, et ils devinrent tous à moitié blancs. Alors les trois princesses se levèrent et dirent : « Toi, chien maudit, notre sang criera vengeance contre toi ! Désormais, aucun homme ne naît dans le monde, et aucun homme ne naîtra jamais qui puisse nous libérer ! Nous avons encore trois frères qui sont liés par sept chaînes, ils te mettront en pièces. Puis il y eut un grand cri dans tout le château, et il sauta par la fenêtre et se cassa la jambe, et le château s'enfonça de nouveau dans la terre, la montagne se referma, et personne ne savait où se trouvait le château.
Entre Werrel et Soist vivait un homme nommé Knoist et il avait trois fils. L’un était aveugle, l’autre boiteux et le troisième complètement nu. Une fois, ils entrèrent dans un champ et là ils aperçurent un lièvre. L'aveugle l'a tiré, le boiteux l'a attrapé, le nu l'a mis dans sa poche. Puis ils arrivèrent à un très grand lac, sur lequel se trouvaient trois bateaux, l'un naviguait, l'autre coulait, le troisième n'avait pas de fond. Ils se lancèrent tous les trois dans celui sans fond. Puis ils arrivèrent à une très grande forêt dans laquelle il y avait un très grand arbre ; dans l'arbre se trouvait une très grande chapelle, dans la chapelle il y avait un sacristain en bois de hêtre et un curé en buis, qui distribuait de l'eau bénite avec des gourdins.

Comme celui-là est vraiment heureux
Qui peut couler de l'eau bénite !
Une jeune fille de Brakel se rendit un jour à la chapelle Sainte-Anne, au pied du Hinnenberg, et comme elle voulait se marier et pensait qu'il n'y avait personne d'autre dans la chapelle, elle chanta :

Ô sainte Sainte Anne !
Aide-moi bientôt à un homme.
Tu le connais bien,
Près de la porte Suttmer habite-t-il,
Ses cheveux sont dorés,
Tu le connais bien.
Le clerc, cependant, se tenait derrière l'autel et entendit cela, alors il s'écria d'une voix très bourrue : Tu ne l'auras pas ! Tu ne l'auras pas ! La jeune fille pensa que l'enfant Mary qui se tenait à côté de sa mère Anne lui avait crié cela, et était en colère et criait : « Fiddle de dee, vaniteux, tais-toi et laisse ta mère parler !
Où vas-tu ? - À Walpe. - Moi à Walpe, toi à Walpe, alors, donc, ensemble nous irons.

As-tu un homme ? Quel est son nom? - Cham. - Mon homme Cham, ton homme Cham ; Moi à Walpe, toi à Walpe ; alors, alors, ensemble, nous y irons.

As-tu un enfant ? Comment est-il stylé ? - Sauvage. - Mon enfant Sauvage, ton enfant Sauvage ; mon homme Cham, ton homme Cham; Moi à Walpe, toi à Walpe, alors, donc, ensemble nous irons.

As-tu un berceau ? Comment appelles-tu ton berceau ? -Hippodadle. - Mon berceau Hippodadle, mon enfant Sauvage, ton enfant Sauvage, mon homme Cham, ton homme Cham ; Moi à Walpe, toi à Walpe, alors, donc, ensemble nous irons.

As-tu aussi une corvée ? Quel nom a ta corvée ? - De ton travail, ne bouge pas. - Ma corvée, De-ton-travail-ne-bouge pas ; mon enfant Sauvage, ton enfant Sauvage ; mon homme Cham, ton homme Cham; Moi à Walpe, toi à Walpe ; alors, alors, ensemble, nous y irons.
Il était une fois un petit frère et une petite sœur qui s’aimaient de tout leur cœur. Cependant, leur propre mère était morte et ils avaient une belle-mère qui n'était pas gentille avec eux et qui faisait secrètement tout ce qu'elle pouvait pour leur faire du mal. Il se trouve que tous deux jouaient avec d'autres enfants dans un pré devant la maison et qu'il y avait un étang dans le pré qui s'approchait d'un côté de la maison. Les enfants couraient autour, se rattrapaient et jouaient au décompte.

Eneke Beneke, laisse-moi vivre,
Et moi, je te donnerai mon oiseau.
Le petit oiseau, sa paille cherchera,
La paille que je donnerai à manger à la vache.
La jolie vache me donnera du lait,
Le lait, je le porterai au boulanger.
Le boulanger fera un gâteau,
Le gâteau que je donnerai au chat.
Le chat attrapera des souris pour ça,
Les souris que je raccrocherai dans la fumée,
Et puis vous verrez la neige.

Ils se tenaient en cercle pendant qu'ils jouaient à cela, et celui à qui le mot «neige» était tombé devait s'enfuir et tous les autres couraient après lui et l'attrapaient. Comme ils couraient si gaiement, la belle-mère les regardait par la fenêtre et se mettait en colère. Et comme elle connaissait les arts de la sorcellerie, elle les envoûta tous deux, et changea le petit frère en poisson et la petite sœur en agneau. Alors les poissons nageaient ici et là autour de l'étang et étaient très tristes, et l'agneau se promenait de long en large dans la prairie, et était malheureux, et ne pouvait ni manger ni toucher un seul brin d'herbe. Cela passa beaucoup de temps, puis des étrangers vinrent visiter le château. La fausse belle-mère pensa : C'est une bonne occasion, elle appela le cuisinier et lui dit : Va chercher l'agneau dans le pré et tue-le, nous n'avons rien d'autre pour les visiteurs. Alors le cuisinier s'en alla chercher l'agneau, l'emmena dans la cuisine et lui attacha les pieds, et il supporta patiemment tout cela. Alors qu'il avait sorti son couteau et l'aiguisait sur le seuil de la porte pour tuer l'agneau, il aperçut un petit poisson qui nageait d'avant en arrière dans l'eau, devant l'évier de la cuisine et qui le regardait. Mais celui-ci était le frère, car lorsque le poisson vit que le cuisinier emmenait l'agneau, il les suivit et nagea le long de l'étang jusqu'à la maison ; alors l'agneau lui cria :

Ah, frère, dans l'étang si profond,
Comme mon pauvre cœur est triste !
Même maintenant, le cuisinier aiguise son couteau
Pour m'enlever ma tendre vie.

Le petit poisson répondit :

Ah, petite sœur, là-haut
Comme mon pauvre cœur est triste
Pendant que je mens dans cet étang.

Lorsque le cuisinier entendit que l'agneau pouvait parler et dit des paroles si tristes au poisson en bas, il fut terrifié et pensa qu'il ne pouvait pas s'agir d'un agneau ordinaire, mais qu'il devait être ensorcelé par la méchante femme de la maison. Alors il dit : Sois tranquille, je ne te tuerai pas, et il prit un autre mouton et le prépara pour les invités, et il transporta l'agneau à une bonne paysanne, à qui il raconta tout ce qu'il avait vu et entendu. Mais la paysanne était la même femme qui avait été la mère nourricière de la petite sœur ; elle soupçonna aussitôt qui était l'agneau et l'accompagna chez une femme sage. Alors la sage femme prononça une bénédiction sur l'agneau et le petit poisson, grâce auxquels ils reprirent leur forme humaine, et après cela elle les emmena tous deux dans une petite cabane dans une grande forêt, où ils vivaient seuls, mais étaient contents et heureux.
Il était une fois deux frères, l'un riche, l'autre pauvre. Mais le riche ne donnait rien au pauvre, et il gagnait peu sa vie en faisant le commerce du blé, et souvent il faisait si mal qu'il n'avait pas de pain pour sa femme et ses enfants. Un jour, alors qu'il conduisait une brouette à travers la forêt, il aperçut, d'un côté de lui, une grande montagne nue, d'apparence nue, et comme il ne l'avait jamais vue auparavant, il s'arrêta et la regarda avec étonnement.
Pendant qu'il se tenait ainsi, il vit douze grands hommes sauvages venir vers lui, et comme il croyait que c'étaient des voleurs, il poussa sa brouette dans le fourré, grimpa sur un arbre et attendit de voir ce qui allait arriver. Mais les douze hommes se dirigèrent vers la montagne et crièrent : Montagne Semsi, montagne Semsi, ouvre-toi, et aussitôt la montagne stérile s'ouvrit par le milieu, et les douze y entrèrent, et dès qu'ils furent à l'intérieur, elle se referma. Peu de temps après, cependant, elle s'ouvrit à nouveau et les hommes sortirent portant de lourds sacs sur leurs épaules, et quand ils furent tous de nouveau au jour, ils dirent : Montagne Semsi, montagne Semsi, ferme-toi ; alors la montagne se referma, et il n'y avait plus d'entrée visible pour elle, et les douze s'en allèrent.

Lorsqu'ils furent complètement hors de vue, le pauvre homme descendit de l'arbre et fut curieux de savoir ce qui se cachait réellement secrètement dans la montagne. Alors il monta vers elle et dit : Montagne Semsi, montagne Semsi, ouvre-toi, et la montagne s'ouvrit à lui aussi. Puis il entra, et toute la montagne était une caverne pleine d'argent et d'or, et derrière se trouvaient de grands tas de perles et de joyaux étincelants, entassés comme du maïs. Le pauvre homme ne savait guère que faire et s'il pouvait ou non prendre l'un de ces trésors pour lui-même ; mais il finit par remplir ses poches d'or, mais il laissa les perles et les pierres précieuses là où elles étaient. Quand il ressortit, il dit aussi : Montagne Semsi, montagne Semsi, ferme-toi ; et la montagne se referma, et il rentra chez lui avec son tumulus.

Désormais, il n'avait plus aucune raison de s'inquiéter : il pouvait acheter du pain pour sa femme et ses enfants avec son or, et du vin par-dessus le marché. Il vivait joyeusement et honnêtement, secourait les pauvres et faisait du bien à tous. Cependant, quand l'argent fut épuisé, il alla chez son frère, emprunta une mesure qui contenait un boisseau et s'en apporta encore, mais ne toucha à aucune des choses les plus précieuses. Quand pour la troisième fois il voulut aller chercher quelque chose, il emprunta de nouveau la mesure de son frère. Cependant, l'homme riche enviait depuis longtemps les biens de son frère et le beau style de vie qu'il avait adopté, et ne pouvait pas comprendre d'où venaient les richesses et ce que son frère voulait avec la mesure. Puis il imagina une astuce astucieuse et recouvrit le fond de la mesure de poix, et lorsqu'il récupéra la mesure, une pièce d'argent y était coincée. Il alla aussitôt vers son frère et lui demanda : Qu'as-tu mesuré en boisseau ? - Du maïs et de l'orge, dit l'autre. Puis il lui montra la pièce d'argent et le menaça que s'il ne disait pas la vérité, il l'accuserait devant un tribunal. Le pauvre homme lui raconta alors tout, tel que cela s'était passé. Cependant le riche fit préparer sa voiture et partit, résolu à profiter de l'occasion mieux que son frère ne l'avait fait, et à rapporter avec lui des trésors tout autres.

Lorsqu'il arriva à la montagne, il cria : Montagne Semsi, montagne Semsi, ouverte. La montagne s'est ouverte et il y est entré. Là gisaient tous les trésors devant lui, et pendant longtemps il ne sut d'abord pas lequel saisir. Enfin, il se chargea d'autant de pierres précieuses qu'il put en porter. Il voulait porter son fardeau dehors, mais comme son cœur et son âme étaient entièrement remplis de trésors, il avait oublié le nom de la montagne et criait : Montagne Simeli, montagne Simeli, ouverte. Mais ce n’était pas le bon nom, et la montagne ne bougeait jamais, mais restait fermée. Alors il s'alarma, mais plus il y réfléchissait, plus ses pensées se confondaient, et ses trésors ne lui servaient plus à rien. Le soir, la montagne s'ouvrit et les douze voleurs entrèrent, et quand ils le virent ils rirent et crièrent : Oiseau, nous t'avons enfin attrapé ! Pensais-tu que nous n'avions jamais remarqué que tu étais venu ici deux fois ? Nous ne pouvions alors pas t'attraper ; cette troisième fois, tu ne sortiras plus ! Puis il a crié : Ce n'était pas moi, c'était mon frère, mais qu'il implore pour sa vie et qu'il dise ce qu'il voulait, ils lui ont coupé la tête.
Il était une fois une pauvre femme qui avait un fils qui souhaitait beaucoup voyager, mais sa mère lui dit : Comment peux-tu voyager ? Nous n’avons pas d’argent à emporter avec toi. Alors dit le fils, je me débrouillerai très bien pour moi-même ; Je dirai toujours : « Pas grand-chose, pas grand-chose, pas grand-chose ».

Alors il marchait longtemps et disait toujours : Pas grand-chose, pas grand-chose, pas grand-chose. Puis il est passé devant un groupe de pêcheurs et a dit : « Que Dieu vous accélère ! pas grand chose, pas grand chose, pas grand chose. - Qu'est-ce que tu dis, pas grand-chose ? Et quand le filet fut tendu, ils n’avaient pas pris beaucoup de poissons. Alors l'un d'eux se jeta sur le jeune homme avec un bâton et dit : Ne m'as-tu jamais vu battre ? - Que dois-je dire alors ? » demanda le jeune. Tu dois dire : « Remplis-le, remplis-le ».

Après cela, il marcha encore longtemps et dit : Remplis-le, remplis-le, jusqu'à ce qu'il arrive à la potence, où ils avaient trouvé un pauvre pécheur qu'ils allaient pendre. Puis il dit : Bonjour ; faites-en plein, faites-en plein. - Que dis-tu, coquin, fais-en plein ? Veux-tu faire croire qu'il y a encore plus de méchants dans le monde, n'est-ce pas suffisant ? Et il reçut encore quelques coups dans le dos. Que dois-je dire, alors ? a-t-il dit. Tu dois dire : « Que Dieu ait pitié de cette pauvre âme. »

De nouveau, le jeune homme marcha longtemps et dit : Que Dieu ait pitié de cette pauvre âme ! Puis il arriva devant une fosse près de laquelle se tenait un équarrisseur qui dépeçait un cheval. Le jeune dit : Bonjour ; Dieu ait pitié de cette pauvre âme ! - Que dis-tu, coquin de mauvaise humeur ? et l'équarrisseur lui donna une telle boîte à l'oreille qu'il ne pouvait plus voir avec ses yeux. Que dois-je dire, alors ? - Tu dois dire : "Voilà la charogne dans la fosse !"

Alors il continuait son chemin et disait toujours : Là repose la charogne dans la fosse, là repose la charogne dans la fosse. Et il arriva devant une charrette pleine de monde, alors il dit : Bonjour, voilà la charogne dans la fosse ! Alors la charrette le poussa dans un trou, et le conducteur prit son fouet et le fit claquer sur le jeune homme, jusqu'à ce qu'il soit obligé de ramper jusqu'à sa mère, et tant qu'il vécut, il ne partit plus en voyage.
Il était une fois un roi et une reine qui étaient riches et avaient tout ce qu’ils voulaient, mais pas d’enfants. La reine s'en lamentait jour et nuit et disait : Je suis comme un champ sur lequel rien ne pousse. Finalement, Dieu lui exauça son souhait, mais lorsque l'enfant vint au monde, il ne ressemblait pas à un enfant humain, mais à un petit âne. Quand la mère vit cela, ses lamentations et ses cris commencèrent avec une grande intensité ; elle dit qu'elle aurait préféré ne pas avoir d'enfant du tout plutôt qu'avoir un âne, et qu'il fallait le jeter à l'eau pour que les poissons le dévorent. Mais le roi dit : Non, puisque Dieu l'a envoyé, il sera mon fils et mon héritier, et après ma mort il s'assiéra sur le trône royal et portera la couronne royale. L'âne fut donc élevé et grandit, et ses oreilles devinrent magnifiquement hautes et droites. Il était cependant d'un caractère joyeux, sautait, jouait et prenait un plaisir particulier à la musique, de sorte qu'il alla voir un musicien célèbre et lui dit : Enseigne-moi ton art, afin que je puisse jouer du luth aussi bien que toi. - Ah, cher petit maître, répondit le musicien, cela te serait très dur, tes doigts n'y sont certainement pas adaptés, et sont bien trop gros. J'ai peur que les cordes ne tiennent pas. Aucune excuse n’était d’aucune utilité. L'âne était déterminé à jouer du luth ; il était persévérant et travailleur, et apprit enfin à le faire aussi bien que le maître lui-même. Le jeune seigneur sortit un jour, plein de pensées, et arriva devant un puits, il regarda dedans et vit dans l'eau claire comme un miroir la forme de son âne. Il en fut si affligé qu'il partit à la découverte du vaste monde et n'emmena avec lui qu'un seul fidèle compagnon. Ils voyageèrent de haut en bas, et enfin ils arrivèrent dans un royaume où régnait un vieux roi qui avait une fille unique mais merveilleusement belle. L'âne dit : Nous resterons ici, frappa à la porte et s'écria : Un hôte est dehors pour qu'il puisse entrer. Cependant, comme la porte n'était pas ouverte, il s'assit, prit son luth et en joua de la manière la plus délicieuse avec ses deux pieds de devant. Alors le portier ouvrit grand les yeux et courut vers le roi et lui dit : Dehors près de la porte est assis un jeune âne qui joue du luth ainsi qu'un maître expérimenté ! - Alors laissez le musicien venir à moi, dit le Roi. Mais quand un âne entra, tout le monde se mit à se moquer du joueur de luth. Et maintenant, on demanda à l'âne de s'asseoir et de manger avec les serviteurs. Cependant, il ne voulut pas et dit : « Je ne suis pas un simple âne d'écurie, je suis un noble. Alors ils dirent : Si c'est ce que tu es, assieds-toi avec les hommes de guerre. - Non, dit-il, je vais m'asseoir près du Roi. Le roi sourit et dit avec bonne humeur : Oui, ce sera comme tu veux, petit âne, viens ici vers moi. Puis il demanda : Petit âne, comment ma fille te plaît-elle ? L'âne tourna la tête vers elle, la regarda, hocha la tête et dit : Je l'aime au-dessus de toute mesure, je n'ai encore jamais vu personne d'aussi belle qu'elle. - Eh bien, tu t'assoiras aussi à côté d'elle, dit le roi. C'est exactement ce que je souhaite, dit l'âne, et il se plaça à côté d'elle, mangea et but, et sut se comporter avec délicatesse et propreté. Après que la noble bête fut restée longtemps à la cour du roi, il pensa : A quoi me sert tout cela, je devrai encore rentrer chez moi ? il laissa tristement pendre la tête, et alla trouver le roi et lui demanda son renvoi. Mais le roi s'était pris d'affection pour lui et lui dit : Petit âne, qu'as-tu ? Tu as l'air aigre comme un pot de vinaigre, je te donnerai ce que tu veux. Veux-tu de l'or ? - Non, dit l'âne en secouant la tête. Veux-tu des bijoux et des vêtements riches ? - Non. - Veux-tu la moitié de mon royaume ? - En effet, non. Alors dit le roi, si je savais ce qui te rendrait content. Veux-tu avoir ma jolie fille pour femme ? - Ah oui, dit l'âne, elle me plairait bien, et tout d'un coup il devint tout joyeux et plein de bonheur, car c'était exactement ce qu'il souhaitait. Un grand et splendide mariage eut donc lieu. Le soir, lorsque les mariés furent conduits dans leur chambre à coucher, le roi voulut savoir si l'âne se comporterait bien et ordonna à un domestique de s'y cacher. Lorsqu'ils furent tous deux à l'intérieur, le marié ferma la porte, regarda autour de lui, et comme il croyait qu'ils étaient tout à fait seuls, il se débarrassa brusquement de la peau d'âne et se tint là sous la forme d'un beau jeune royal. Maintenant, dit-il, tu vois qui je suis, et vois aussi que je ne suis pas indigne de toi. Alors la mariée se réjouit, l’embrassa et l’aimait tendrement. Le matin venu, il se releva d'un bond, remit sa peau de bête, et personne n'aurait pu deviner quelle sorte de forme se cachait dessous. Bientôt arriva le vieux roi. Ah ! s'écria-t-il, le petit âne est-il joyeux ? Mais tu es sûrement triste ? dit-il à sa fille, que tu n'as pas trouvé un homme convenable pour ton mari ? - Oh non, cher père, je l'aime aussi bien que s'il était le plus beau du monde, et je le garderai toute ma vie. Le roi fut surpris, mais le serviteur qui s'était caché vint et lui révéla tout. Le roi dit : Cela ne peut pas être vrai. - Alors surveille-toi la nuit suivante, et tu le verras de tes propres yeux ; et écoutez-vous, seigneur Roi, si vous lui enleviez sa peau et la jetiez au feu, il serait obligé de se montrer sous sa vraie forme. - Ton conseil est bon, dit le roi, et la nuit, quand ils dormaient, il se glissa à l'intérieur, et quand il arriva au lit, il vit à la lumière de la lune un jeune homme d'apparence noble allongé là, et la peau était tendue. par terre. Il l'enleva donc, fit allumer un grand feu dehors, y jeta la peau et resta lui-même près d'elle jusqu'à ce qu'elle soit entièrement réduite en cendres. Cependant, comme il avait hâte de savoir comment se comporterait l'homme volé, il resta éveillé toute la nuit et observa. Quand le jeune homme eut fini de dormir, il se leva aux premières lueurs du matin et voulut revêtir la peau d'âne, mais il ne la trouva pas. À ce sujet, il fut alarmé et, plein de chagrin et d'anxiété, dit : Maintenant, je vais devoir trouver un moyen de m'échapper. Mais quand il sortit, le roi se présenta et dit : Mon fils, où vas-tu si vite ? qu'as-tu en tête ? Reste ici, tu es un si bel homme, tu ne m'éloigneras pas. Je vais maintenant te donner la moitié de mon royaume, et après ma mort tu en auras la totalité. - Alors j'espère que ce qui commence si bien finira bien, et je resterai avec vous, dit le jeune. Et le vieil homme lui donna la moitié du royaume, et après un an, quand il mourut, le jeune homme possédait la totalité, et après la mort de son père, il possédait aussi un autre royaume et vécut dans toute la magnificence.
Un homme et sa femme étaient un jour assis près de la porte de leur maison, et ils avaient un poulet rôti devant eux, et ils étaient sur le point de le manger ensemble. Alors l'homme vit que son vieux père arrivait, et il prit précipitamment le poulet et le cacha, car il ne lui permettait pas d'en manger. Le vieil homme vint, but une gorgée et s'en alla. Maintenant, le fils voulait remettre le poulet rôti sur la table, mais quand il le reprenait, il était devenu un grand crapaud qui lui sautait au visage et restait là et ne s'en allait plus jamais, et si quelqu'un voulait le prendre éteint, il le regardait d'un air venimeux, comme s'il allait lui sauter au visage, pour que personne n'ose le toucher. Et le fils ingrat était obligé de nourrir le crapaud tous les jours, ou bien il se nourrissait de son visage ; et ainsi il parcourut le monde sans connaître le repos.
Il était une fois deux frères qui servaient tous deux comme soldats ; l'un d'eux était riche et l'autre pauvre. Alors le pauvre, pour échapper à sa pauvreté, ôta son habit de soldat et se fit agriculteur. Il a creusé et sarclé son bout de terre et y a semé des graines de navet. La graine monta, et là poussa un navet qui devint grand et vigoureux, et visiblement de plus en plus gros, et semblait ne jamais cesser de croître, de sorte qu'on aurait pu l'appeler la princesse des navets, car jamais un tel navet n'a été produit. on l'a vu auparavant, et on ne le reverra plus jamais.
A la fin, il était si énorme qu'il remplissait à lui seul une charrette entière, et qu'il fallait deux bœufs pour le tirer, et le fermier n'avait pas la moindre idée de ce qu'il allait faire du navet, ni si ce serait une fortune pour lui. ou un malheur. Enfin, il pensa : Si tu le vends, qu'en retireras-tu de quelque importance, et si tu le manges toi-même, eh bien, les petits navets te feraient tout autant de bien ; il vaudrait mieux le porter au roi et lui en faire présent.

Il le plaça donc sur une charrette, attela deux bœufs, l'emporta au palais et le présenta au roi. Quelle chose étrange est-ce ? dit le roi. Beaucoup de choses merveilleuses se sont présentées devant mes yeux, mais jamais un monstre comme celui-ci ! De quelle graine cela peut-il germer, ou êtes-vous un enfant chanceux et l'avez-vous rencontré par hasard ? - Ah non! dit le fermier, je ne suis pas un enfant de chance. Je suis un pauvre soldat qui, parce qu'il ne pouvait plus subvenir à ses besoins, a accroché son manteau de soldat à un clou et s'est mis à cultiver des terres. J'ai un frère qui est riche et bien connu de vous, Seigneur Roi, mais moi, parce que je n'ai rien, je suis oublié de tous.

Alors le roi ressentit de la compassion pour lui et dit : Tu sortiras de ta pauvreté et tu recevras de ma part de tels cadeaux que tu seras l'égal de ton riche frère. Puis il lui donna beaucoup d'or, de terres, de prairies et de troupeaux, et le rendit immensément riche, de sorte que la richesse de l'autre frère ne pouvait être comparée à la sienne. Lorsque le frère riche apprit ce que le pauvre avait gagné avec un seul navet, il l'envia et réfléchit de toutes les manières à la façon dont il pourrait lui aussi obtenir une pareille chance. Il s'y prendrait cependant d'une manière beaucoup plus sage, et prendrait de l'or et des chevaux et les porterait au roi, et s'assurerait que le roi lui donnerait un cadeau beaucoup plus important en retour. Si son frère avait eu autant pour un navet, que n'emporterait-il pas avec lui en échange de choses aussi belles que celles-ci ? Le roi accepta son présent et dit qu'il n'avait rien à lui donner en échange qui fût plus rare et plus excellent que le gros navet. Le riche fut donc obligé de mettre le navet de son frère dans une charrette et de le faire transporter chez lui. Une fois là-bas, il ne savait pas sur qui déverser sa rage et sa colère, jusqu'à ce que de mauvaises pensées lui viennent et il décide de tuer son frère. Il engagea des meurtriers qui devaient se tenir en embuscade, puis il alla trouver son frère et lui dit : Cher frère, je connais un trésor caché, nous allons le déterrer ensemble et le partager entre nous. L'autre y consentit et l'accompagna sans soupçon. Cependant, alors qu'ils étaient en route, les meurtriers se jetèrent sur lui, le ligotèrent et voulurent le pendre à un arbre. Mais juste au moment où ils faisaient cela, des chants bruyants et le bruit des pas d'un cheval se firent entendre au loin. A ce propos, leurs cœurs furent remplis de terreur, ils poussèrent leur prisonnier la tête la première dans le sac, l'accrochèrent à une branche et prirent la fuite. Cependant, il a travaillé là-haut jusqu'à ce qu'il ait fait un trou dans le sac pour pouvoir passer la tête. L'homme qui passait n'était autre qu'un étudiant voyageur, un jeune homme qui traversait les bois à cheval en chantant joyeusement sa chanson. Quand celui qui était en haut vit que quelqu'un passait en dessous de lui, il cria : Bonjour ! Vous êtes arrivé à un moment chanceux. L'étudiant regardait de tous côtés, mais ne savait pas d'où venait la voix. Enfin il dit : Qui m'appelle ? Alors une réponse vint du haut de l'arbre : Levez les yeux ; ici, je suis assis en l'air dans le sac de la sagesse. En peu de temps, j'ai appris de grandes choses ; comparée à cela, toutes les écoles sont une plaisanterie ; dans très peu de temps, j’aurai tout appris et je deviendrai plus sage que tous les autres hommes. Je comprends les étoiles et les signes du zodiaque, les traces des vents, le sable de la mer, la guérison des maladies et les vertus de toutes les herbes, oiseaux et pierres. Si vous y étiez une fois, vous ressentiriez les choses nobles qui sortent du Sac de Connaissance.

L'étudiant, en entendant tout cela, fut étonné et dit : Béni soit l'heure à laquelle je t'ai trouvé ! Ne puis-je pas aussi entrer dans le sac pendant un moment ? Celui qui était là-haut répondit comme à contrecœur : Pour peu de temps je vous laisserai y entrer, si vous me récompensez et me donnez de bonnes paroles ; mais il faudra attendre encore une heure, car il me reste une chose que je dois apprendre avant de le faire. Après avoir attendu un moment, l'étudiant s'impatienta et demanda à pouvoir entrer immédiatement, tant sa soif de connaissances était très grande. Celui qui était là-haut fit enfin semblant de céder et dit : Pour que je puisse sortir de la maison de la connaissance, tu dois la faire descendre par la corde, et ensuite tu y entreras. Alors l'étudiant laissa tomber le sac, le détacha et le libéra, puis s'écria : Maintenant, tire-moi immédiatement, et il était sur le point de monter dans le sac. Arrêt! » dit l'autre, cela ne suffira pas, et il le prit par la tête et le mit la tête en bas dans le sac, l'attacha et tira le disciple de la sagesse jusqu'à l'arbre par la corde. Puis il le balança en l'air et dit : Comment vas-tu, mon cher ami ? Voici, tu sens déjà venir la sagesse et tu acquiers une expérience précieuse. Reste parfaitement silencieux jusqu'à ce que tu deviennes plus sage. Là-dessus, il monta sur le cheval de l'étudiant et s'éloigna, mais au bout d'une heure il envoya quelqu'un pour laisser sortir l'étudiant.
À l'époque où Notre Seigneur parcourait encore cette terre, lui et saint Pierre s'arrêtèrent un soir chez un forgeron et reçurent un logement gratuit. Puis il arriva qu'un pauvre mendiant, à peine pressé par l'âge et l'infirmité, vint dans cette maison et demanda l'aumône au forgeron. Saint Pierre eut compassion de lui et dit : Seigneur et maître, s'il te plaît, guéris ses tourments afin qu'il puisse gagner son propre pain. Le Seigneur dit gentiment : Smith, prête-moi ta forge et mets-moi des charbons, et alors je rajeunirai ce vieil homme malade. Le forgeron était tout à fait disposé, et saint Pierre souffla le soufflet, et quand le feu de charbon s'alluma largement et haut, notre Seigneur prit le petit vieillard, le poussa dans la forge au milieu du feu ardent, de sorte qu'il brillait comme un rosier et louait Dieu d'une voix forte. Après cela, le Seigneur se rendit au bassin de désaltération, y plaça le petit homme brillant de manière à ce que l'eau se referme sur lui, et après l'avoir soigneusement refroidi, il lui donna sa bénédiction, quand voici, le petit homme en sortit agilement, l'air frais, droit, en bonne santé et comme s’il n’avait que vingt ans. Le forgeron, qui avait tout observé avec attention et attention, les invita tous à souper. Mais il avait une vieille belle-mère à moitié aveugle et tordue qui alla voir le jeune homme et lui demanda avec beaucoup de sérieux si le feu l'avait beaucoup brûlé. Il répondit qu'il ne s'était jamais senti aussi bien et qu'il s'était assis dans la chaleur rouge comme s'il avait été dans une rosée fraîche. Les paroles du jeune homme résonnèrent toute la nuit aux oreilles de la vieille femme, et tôt le lendemain matin, lorsque le Seigneur fut de nouveau en route et eut remercié chaleureusement le forgeron, celui-ci pensa qu'il pourrait rajeunir sa vieille belle-mère . encore une fois, car il avait tout surveillé avec tant d’attention, et cela relevait de son métier. Alors il l'appela pour lui demander si elle aussi aimerait bondir comme une fille de dix-huit ans. Elle dit : De tout mon cœur, car la jeunesse s'en est si bien sortie. Alors le forgeron alluma un grand feu et y poussa la vieille femme, qui se tordait de partout et poussait de terribles cris de meurtre. Asseyez-vous tranquillement ; pourquoi cries-tu et sautes-tu ainsi ? s'écria-t-il, et tout en parlant, il souffla de nouveau sur le soufflet jusqu'à ce que tous ses haillons soient brûlés. La vieille femme pleurait sans cesse, et le forgeron pensa en lui-même : je n'ai pas tout à fait l'art qu'il faut, il la sortit et la jeta dans la cuve réfrigérante. Alors elle cria si fort que la femme du forgeron à l'étage et sa belle-fille l'entendirent, et elles descendirent toutes deux en courant et virent la vieille femme étendue en tas dans la cuve de trempe, hurlant et criant, le visage ridé et ratatiné. et tout est déformé. Alors les deux hommes, qui étaient tous deux enceintes, furent si effrayés que cette nuit même naquirent deux garçons qui n'étaient pas faits comme des hommes mais comme des singes, et ils coururent dans les bois, et d'eux naquit la race des singes.
Le Seigneur Dieu avait créé tous les animaux et avait choisi le loup pour être son chien, mais il avait oublié la chèvre. Alors le Diable se prépara et commença à créer aussi, et il créa des chèvres avec de belles et longues queues. Or, lorsqu'ils allaient au pâturage, ils restaient généralement pris dans les haies par la queue, alors le Diable devait s'y rendre et les démêler, avec beaucoup de peine. Cela finit par le mettre en colère, et il alla mordre la queue de chaque chèvre, comme on peut le voir encore aujourd'hui par le moignon. Alors il les laissa aller seuls au pâturage, mais il arriva que le Seigneur Dieu comprit comment tantôt ils rongeaient un arbre fruitier, tantôt blessaient les nobles vignes ou détruisaient d'autres plantes tendres. Cela l'affligea, de sorte que dans sa bonté et sa miséricorde, il appela ses loups, qui bientôt déchirèrent en morceaux les chèvres qui s'y rendaient. Lorsque le diable remarqua cela, il se présenta devant le Seigneur et dit : Tes créatures ont détruit les miennes. Le Seigneur répondit : Pourquoi as-tu créé des choses pour faire du mal ? Le Diable dit : J'étais obligé de le faire : dans la mesure où mes pensées tournent vers le mal, ce que je crée ne peut avoir d'autre nature, et tu dois me payer de lourds dommages. - Je te paierai dès que tomberont les feuilles de chêne ; viens donc, ton argent sera alors prêt à être compté. Quand les feuilles de chêne furent tombées, le Diable vint et réclama ce qui lui était dû. Mais le Seigneur dit : Dans l'église de Constantinople se dresse un grand chêne qui a encore toutes ses feuilles. Avec rage et malédictions, le Diable partit et partit à la recherche du chêne, erra dans le désert pendant six mois avant de le trouver, et à son retour, tous les chênes s'étaient entre-temps à nouveau recouverts de feuilles vertes. Alors il dut renoncer à son indemnité et, dans sa colère, il arracha les yeux de toutes les chèvres restantes et mit les siens à la place.
C'est pourquoi toutes les chèvres ont des yeux de diable et la queue arrachée, et c'est pourquoi il aime prendre leur forme.
Il était une fois un enchanteur qui se tenait au milieu d’une grande foule de gens accomplissant ses merveilles. Il fit apporter un coq qui soulevait une lourde poutre et la portait comme si elle était aussi légère qu'une plume. Mais il y avait là une jeune fille qui venait de trouver un morceau de trèfle à quatre feuilles, et qui était ainsi devenue si sage qu'aucune tromperie ne pouvait lui résister, et elle vit que la poutre n'était qu'une paille. Alors elle s'écria : Vous autres, ne voyez-vous pas que c'est une paille que porte le coq, et non une poutre ? Immédiatement, l'enchantement disparut, et les gens virent ce que c'était et chassèrent le magicien dans la honte et la disgrâce. Mais lui, plein de colère intérieure, dit : « Je vais bientôt me venger ?
Après quelque temps, le jour du mariage de la jeune fille arriva, et elle fut parée et partit en grande procession à travers les champs jusqu'à l'endroit où se trouvait l'église. Tout à coup, elle arriva devant un ruisseau très gonflé, et il n'y avait ni pont ni planche pour le traverser. Alors la mariée enleva prestement ses vêtements et voulut les parcourir. Et juste au moment où elle se tenait ainsi dans l'eau, un homme, et c'était l'enchanteur, s'écria d'un air moqueur à côté d'elle : Aha ! Où sont tes yeux pour que tu prennes cela pour de l'eau ? Alors ses yeux s'ouvrirent et elle vit qu'elle se tenait debout, ses vêtements relevés, au milieu d'un champ bleu avec des fleurs de lin bleu. Alors tout le peuple le vit également et la chassa en se moquant et en riant.
Il était une fois une vieille femme, mais tu as sûrement déjà vu une vieille femme mendier ? Cette femme supplia également, et quand elle obtint quelque chose, elle dit : Que Dieu vous récompense. La mendiante s'approcha d'une porte, et là, près du feu, un sympathique garçon coquin se tenait en train de se réchauffer. Le garçon dit gentiment à la pauvre vieille femme, qui se tenait ainsi grelottant près de la porte : Viens, vieille mère, et réchauffe-toi. Elle entra, mais se tint trop près du feu, de sorte que ses vieux haillons commencèrent à brûler, sans qu'elle s'en rende compte. Le garçon se leva et vit cela, mais il aurait dû éteindre les flammes. N'est-il pas vrai qu'il aurait dû les publier ? Et s'il n'avait pas eu d'eau, il aurait dû pleurer toute l'eau de son corps hors de ses yeux, et cela aurait fourni deux jolis ruisseaux pour les éteindre.
Un certain roi avait trois fils qui lui étaient tous également chers, et il ne savait lequel d'entre eux désigner pour lui succéder après sa propre mort. Quand vint le moment où il était sur le point de mourir, il les appela à son chevet et leur dit : Chers enfants, j'ai pensé à quelque chose que je vais vous annoncer ; Celui d'entre vous qui est le plus paresseux aura le royaume. L'aîné dit : Alors, père, le royaume est à moi, car je suis si oisif que si je m'allonge pour me reposer et qu'il me tombe une goutte dans l'œil, je ne l'ouvrirai pas pour dormir. Le second dit : Père, le royaume m'appartient, car je suis si oisif que lorsque je suis assis près du feu pour me réchauffer, je préfère me laisser brûler le talon plutôt que de retirer ma jambe. Le troisième dit : Père, le royaume est à moi, car je suis si oisif que si j'étais pendu et que j'avais déjà la corde autour du cou, et que quelqu'un me mettait dans la main un couteau bien aiguisé avec lequel je pourrais couper le corde, je préfère me laisser pendre plutôt que de lever la main vers la corde. Quand le père entendit cela, il dit : Tu as poussé l'affaire le plus loin et tu seras roi.
Douze domestiques, qui n'avaient rien fait de la journée, ne s'efforçaient pas non plus la nuit, mais se couchaient sur l'herbe et se vantaient de leur oisiveté. Le premier dit : Quelle est ta paresse envers moi, je dois me soucier de la mienne ? Le soin de mon corps est mon travail principal, je ne mange pas peu et je bois encore plus. Après avoir pris quatre repas, je jeûne un court instant jusqu'à ce que j'éprouve à nouveau la faim, et c'est cela qui me convient le mieux. Se lever tôt n'est pas pour moi ; quand il approche midi, je cherche déjà un endroit pour me reposer. Si le maître appelle, je fais exactement comme si je ne l'avais pas entendu, et s'il appelle une deuxième fois, j'attends un peu avant de me lever et j'avance vers lui très lentement. De cette façon, la vie est supportable.
Le second dit : J'ai un cheval à soigner, mais je lui laisse le mors dans la bouche, et si je ne veux pas le faire, je ne lui donne pas de nourriture, et je dis qu'il l'a déjà mangé. Mais moi, je m'étends dans le coffre à avoine et je dors quatre heures. Après cela, j'étends un pied et le passe plusieurs fois sur le corps du cheval, puis il est peigné et nettoyé. Qui va en faire une grande affaire ? Néanmoins le service est trop pénible pour moi.

Le troisième dit : Pourquoi se tourmenter avec le travail ? Il n'en sort rien ! Je me suis allongé au soleil et je me suis endormi. Il a commencé à pleuvoir un peu, mais pourquoi devrais-je me lever ? J'ai laissé pleuvoir au nom de Dieu. Enfin, une averse éclaboussante est tombée, si forte en effet, qu'elle m'a arraché les cheveux de la tête et les a emportés, et j'ai eu un trou dans le crâne ; J'ai mis un pansement dessus et tout s'est bien passé. J'ai déjà eu plusieurs blessures de ce genre.

Le quatrième dit : Si je dois entreprendre un travail, je m'attarde d'abord pendant une heure pour économiser mes forces. Après cela, je commence assez lentement et je demande s'il n'y a personne qui pourrait m'aider. Alors je le laisse faire le gros du travail, et en réalité je ne fais que regarder ; mais c'est aussi encore trop pour moi.

Le cinquième dit : Qu’importe ? Pensez-y : je dois retirer le fumier de l'écurie du cheval et en charger la charrette. Je laisse aller lentement, et si j'ai pris quelque chose sur la fourchette, je ne le relève qu'à moitié, et puis je me repose juste un quart d'heure jusqu'à ce que je l'ai complètement jeté. C'est assez et de trop si je sortir une charrette dans la journée. Je n'ai pas envie de me suicider avec le travail.

Le sixième dit : Honte à vous ; Je n'ai peur de pas travailler, mais je reste allongé pendant trois semaines et je ne me déshabille jamais. A quoi ça sert de boucler ses chaussures ? Pour autant que je m'en soucie, ils pourraient tomber de mes pieds, ce n'est pas grave. Si je monte quelques marches, je traîne lentement un pied après l'autre jusqu'à la première marche, puis je compte les autres pour savoir où je dois me reposer.

Le septième dit : Cela ne me convient pas ; mon maître s'occupe de mon travail, seulement il n'est pas à la maison de toute la journée. Mais je ne néglige rien, je cours aussi vite qu'il est possible de le faire quand on rampe. Pour que je puisse avancer, il faudra que quatre hommes robustes me poussent de toutes leurs forces. Je suis arrivé là où six hommes dormaient sur un lit les uns à côté des autres. Je me suis allongé près d'eux et j'ai dormi aussi. Il n’était plus possible de me réveiller et lorsqu’ils voulaient me ramener à la maison, ils ont dû me porter. Le huitième dit : Je vois clairement que je suis le seul à être actif ; si une pierre se trouve devant moi, je ne me donne pas la peine de lever les jambes et de l'enjamber. Je m'allonge par terre, et si je suis mouillé et couvert de boue et de terre, je reste allongé jusqu'à ce que le soleil me sèche à nouveau. Tout au plus, je me tourne seulement pour qu'elle puisse briller sur moi. Le neuvième dit : C'est la bonne voie ! Aujourd'hui, le pain était devant moi, mais j'étais trop paresseux pour le prendre et j'ai failli mourir de faim ! En outre, il y avait une cruche à côté, mais elle était si grande et si lourde que je n'aimais pas la soulever et préférais supporter la soif. Me retourner était trop pour moi, je restais allongé comme une bûche toute la journée. Le dixième dit : La paresse m'a apporté le malheur, une jambe cassée et un mollet enflé. Nous étions trois allongés sur la route et j'avais les jambes étendues. Quelqu'un est arrivé avec une charrette et les roues m'ont roulé dessus. J'aurais bien pu reculer mes jambes, mais je n'entendais pas la charrette arriver, car les moucherons bourdonnaient autour de mes oreilles, entraient par mon nez et ressortaient par ma bouche ; qui peut prendre la peine de chasser la vermine ?

Le onzième dit, j'ai cédé ma place hier. Je n'avais plus envie de porter plus longtemps les lourds livres à mon maître ni de les rapporter. Il n'y en avait pas eu de fin toute la journée. Mais à vrai dire, il m'a donné mon renvoi, et ne m'a plus retenu, car ses vêtements, que j'avais laissés traîner dans la poussière, étaient tous mangés par les mites, et j'en suis bien content.

Le douzième dit : Aujourd'hui, j'ai dû conduire la charrette à la campagne, je me suis fait un lit de paille dessus et j'ai bien dormi. Les rênes m'ont glissé des mains et quand je me suis réveillé, le cheval s'était presque arraché, le harnais avait disparu, la sangle qui attachait le cheval aux flèches avait disparu, tout comme le collier, la bride et le mors. Quelqu'un était passé et avait tout emporté. En plus de cela, la charrette s'était enlisée dans un bourbier et s'y était coincée. Je le laissai debout et m'étendis de nouveau sur la paille. Finalement, le maître vint lui-même et poussa la charrette, et s'il n'était pas venu, je ne serais pas couché ici mais là et je dormirais en toute tranquillité.
Il était une fois un jeune berger dont la renommée se répandit partout grâce aux sages réponses qu'il donnait à chaque question. Le roi du pays en eut également connaissance, mais n'y crut pas et fit appeler le garçon. Alors il lui dit : Si tu peux me donner une réponse aux trois questions que je te poserai, je te considérerai comme mon propre enfant, et tu habiteras avec moi dans mon palais royal. Le garçon dit : Quelles sont les trois questions ? Le roi dit : La première est : combien de gouttes d’eau y a-t-il dans l’océan ? Le jeune berger répondit : Seigneur Roi, si tu veux faire endiguer toutes les rivières de la terre de manière à ce que pas une seule goutte ne coule d'elles dans la mer avant que je l'aie comptée, je te dirai combien il y a de gouttes dans la mer. Le roi dit : La question suivante est : combien d’étoiles y a-t-il dans le ciel ? Le jeune berger dit : Donnez-moi une grande feuille de papier blanc, puis il y a fait tellement de points fins avec un stylo qu'on pouvait à peine les voir, et il était presque impossible de les compter ; quiconque les regardait aurait perdu la vue. Puis il dit : Il y a autant d'étoiles dans le ciel qu'il y a de points sur le papier ; comptez-les simplement. Mais personne n’a pu le faire. Le roi dit : La troisième question est : combien de secondes y a-t-il dans l'éternité. Alors le jeune berger dit : Dans la Basse-Poméranie se trouve la montagne du Diamant, qui a deux milles et demi de hauteur, deux milles et demi de largeur et deux milles et demi de profondeur ; tous les cent ans, un petit oiseau vient y aiguiser son bec, et quand toute la montagne sera rongée par cela, alors la première seconde de l'éternité sera terminée.

Le roi dit : Tu as répondu aux trois questions comme un homme sage, et tu habiteras désormais avec moi dans mon palais royal, et je te considérerai comme mon propre enfant.
Il était une fois une petite fille dont le père et la mère étaient morts, et elle était si pauvre qu'elle n'avait plus de petite chambre pour vivre, ni de lit pour dormir, et à la fin elle n'avait plus que les vêtements qu'elle avait. qu'elle portait et un petit morceau de pain à la main qu'une âme charitable lui avait offert. Elle était pourtant bonne et pieuse. Et comme elle était ainsi abandonnée de tout le monde, elle s'en alla en rase campagne, confiante dans le bon Dieu.

Alors un pauvre homme la rencontra et lui dit : Ah, donne-moi à manger, j'ai tellement faim ! Elle lui tendit tout son morceau de pain et lui dit : Que Dieu le bénisse pour ton usage, et elle partit. Puis est arrivé un enfant qui a gémi et a dit : J'ai la tête si froide, donne-moi quelque chose pour la couvrir. Alors elle ôta sa capuche et la lui donna ; et après avoir marché un peu plus loin, elle rencontra un autre enfant qui n'avait pas de veste et qui était gelé de froid. Puis elle lui a donné le sien ; et un peu plus loin, l'une d'elles demanda une robe, et elle la donna aussi. Enfin, elle entra dans une forêt et il faisait déjà nuit, et un autre enfant arriva et demanda une petite chemise, et la bonne petite fille pensa en elle-même : C'est une nuit noire et personne ne te voit, tu peux le faire. très bien, donne ta petite chemise, je l’enlève et je la donne aussi.

Et comme elle se tenait ainsi debout, et qu'il ne lui restait plus rien, soudain des étoiles tombèrent du ciel, et ce n'étaient plus que des pièces d'argent dures et lisses, et bien qu'elle vienne de donner sa petite chemise, elle en avait une nouvelle. qui était du plus beau lin. Puis elle y rassembla l'argent et fut riche tous les jours de sa vie.
Un jour, un père était assis à dîner avec sa femme et ses enfants, accompagnés d'un bon ami venu leur rendre visite. Et comme ils étaient ainsi assis, et qu'il était midi sonnant, l'étranger vit la porte ouverte, et un enfant très pâle, vêtu de vêtements blancs comme neige, entra. Il ne regarda pas autour de lui et ne parla pas ; mais je suis allé directement dans la pièce voisine. Peu de temps après, il revint et sortit de nouveau vers la porte de la même manière tranquille. Le deuxième et le troisième jour, cela se passa également exactement de la même manière. Finalement, l'inconnu demanda au père à qui appartenait le bel enfant qui passait chaque jour à midi dans la pièce voisine ? Je ne l'ai jamais vu, dit-il, et il ne savait pas non plus à qui il pouvait appartenir. Le lendemain, quand il revint, l'étranger le montra au père, mais celui-ci ne le vit pas, et la mère et les enfants ne virent rien non plus. Là-dessus, l'étranger se leva, se dirigea vers la porte de la chambre, l'ouvrit un peu et jeta un coup d'œil à l'intérieur. Puis il vit l'enfant assis par terre, et creusant et cherchant assidûment parmi les crevasses entre les planches du parquet, mais lorsque il a vu l'étranger, il a disparu. Il raconta alors ce qu'il avait vu et décrivit exactement l'enfant, et la mère le reconnut et dit : « Ah, c'est mon cher enfant qui est mort il y a un mois. Ils prirent les planches et trouvèrent deux liards que l'enfant avait reçus autrefois de sa mère pour les donner à un pauvre ; mais il avait pensé : Tu peux t'acheter un biscuit pour cela, et il avait gardé les liards et les avait cachés dans les ouvertures entre les planches ; c'est pourquoi il n'avait pas eu de repos dans sa tombe et venait chaque jour à midi chercher ces liards. Les parents ont immédiatement donné l'argent à un homme pauvre, et après cela, l'enfant n'a plus jamais été revu.
Il y avait une fois un jeune berger qui désirait beaucoup se marier et qui connaissait trois sœurs toutes également jolies, de sorte qu'il lui était difficile de faire un choix, et il ne pouvait se décider à donner la préférence à aucune d'entre elles. . Alors il demanda conseil à sa mère, et elle dit : Invitez-les tous les trois, mettez-leur du fromage et observez comment ils le mangent. Les jeunes l’ont fait ; mais le premier avalait le fromage avec la croûte ; la seconde coupa précipitamment la croûte du fromage, mais elle le coupa si vite qu'elle y laissa beaucoup de bon fromage, et le jeta aussi ; le troisième enleva soigneusement la couenne et ne coupa ni trop ni pas assez. Le berger raconta tout cela à sa mère, qui dit : Prends le troisième pour ta femme. C'est ce qu'il fit et vécut content et heureux avec elle.
Il était une fois une jeune fille jolie, mais oisive et négligente. Lorsqu'elle devait filer, elle était si en colère que s'il y avait un petit nœud dans le lin, elle en retirait aussitôt tout un tas et le jonchait par terre à côté d'elle. Maintenant, elle avait une servante qui était industrieuse, et elle rassemblait les morceaux de lin qui étaient jetés, les nettoyait, les étendait bien et se faisait confectionner une belle robe avec eux . Un jeune homme avait courtisé la paresseuse et le mariage devait avoir lieu. La veille des noces, la travailleuse dansait joyeusement dans sa jolie robe, et la mariée dit :
Ah, comme cette fille saute partout, habillée de mes bricoles.

Le marié a entendu cela et a demandé à la mariée ce qu'elle voulait dire par là ? Puis elle lui dit que la jeune fille portait une robe confectionnée avec du lin qu'elle avait jeté. Quand le marié entendit cela et vit combien elle était oisive et combien la pauvre fille était travailleuse, il l'abandonna et alla vers l'autre et la choisit pour épouse.
Un moineau avait quatre petits dans un nid d'hirondelle. Quand ils ont pris leur envol, des vilains garçons ont retiré le nid, mais heureusement, tous les oiseaux se sont enfuis sains et saufs malgré le vent violent. Alors le vieil oiseau fut affligé de ce que, alors que ses fils étaient tous partis dans le monde, il ne les avait pas d'abord avertis de toutes sortes de dangers et ne leur avait pas donné de bonnes instructions sur la façon de gérer chacun d'entre eux. En automne, de nombreux moineaux se rassemblaient dans un champ de blé. Là, le vieil oiseau rencontra de nouveau ses quatre enfants et, plein de joie, les emmena chez lui. Ah, mes chers fils, quelle douleur j'ai eu à votre sujet tout l'été, parce que vous vous êtes enfuis dans le vent sans mon enseignement ; écoutez mes paroles, obéissez à votre père et soyez sur vos gardes. Les petits oiseaux doivent affronter de grands dangers ! Et puis il a demandé à l'aîné où il avait passé l'été et comment il avait subvenu à ses besoins ? Je restais dans les jardins et cherchais des chenilles et des petits vers jusqu'à ce que les cerises soient mûres. - Ah, mon fils, dit le père, les friandises ne sont pas mauvaises, mais elles comportent de grands risques ; prends donc grand soin de toi désormais, et particulièrement quand se promènent dans les jardins des gens qui portent de longs poteaux verts creux à l'intérieur et ayant un petit trou au sommet. - Oui, père, mais et si une petite feuille verte était collée sur le trou avec de la cire ? dit le fils. Où as-tu vu ça ? - Dans le jardin d'un marchand, dit le jeune. Oh, mon fils, les commerçants sont des gens rapides, dit le père. Si tu as été parmi les enfants du monde, tu as suffisamment appris les subtilités du monde, veille seulement à bien les utiliser et ne sois pas trop confiant. Après cela, il demanda ensuite : Où as-tu passé ton temps ? - A la cour, dit le fils. Les moineaux et les petits oiseaux idiots ne sont d'aucune utilité dans cet endroit : on y trouve beaucoup d'or, de velours, de soie, d'armures, de harnais, d'éperviers, de hiboux et de busards ; reste dans l'écurie des chevaux où ils vannent l'avoine ou battent, et alors la fortune pourra te donner en paix ton grain de blé quotidien. - Oui, père, dit le fils, mais quand les palefreniers fabriquent des pièges et fixent leurs gins et collets dans la paille, plus d'un est pris vite. Où as-tu vu ça ? dit le vieil oiseau. A la cour, parmi les garçons d'écurie. - Oh, mon fils, les garçons de la cour sont de mauvais garçons ! Si tu as été à la cour et parmi les seigneurs, et que tu n'y as pas laissé de plumes, tu as beaucoup appris, et tu sauras très bien parcourir le monde, mais regarde autour de toi et au-dessus de toi, car les loups dévorent le monde. les chiens les plus sages. Le père examina aussi le troisième : Où as-tu cherché ta sécurité ? - J'ai cassé des cuves et des cordes sur les chemins de charrettes et les routes, et j'ai parfois rencontré un grain de maïs ou d'orge. - C'est en effet un mets délicat, dit le père, mais fais attention à ce que tu fais et regarde attentivement autour de toi, surtout quand tu vois quelqu'un se baisser et s'apprêter à ramasser une pierre, tu n'as alors pas beaucoup de temps pour rester. - C'est vrai, dit le fils, mais que se passerait-il si quelqu'un portait un morceau de pierre ou de minerai prêt à l'avance dans sa poitrine ou dans sa poche ? - Où as-tu vu ça ? - Parmi les montagnards, cher père ; lorsqu'ils sortent, ils emportent généralement avec eux de petits morceaux de minerai. - Les montagnards sont des gens qui travaillent et des gens intelligents. Si tu as été parmi les jeunes des montagnes, tu as vu et appris quelque chose, mais quand tu y vas, prends garde, car beaucoup de moineaux ont connu une mauvaise fin par un garçon des montagnes. Enfin, le père s'approcha du plus jeune fils : Toi, mon cher petit bébé gazouillant, tu as toujours été le plus stupide et le plus faible ; reste avec moi, le monde compte de nombreux oiseaux rudes et méchants qui ont un bec tordu et de longues griffes, qui guettent les pauvres petits oiseaux et les avalent. Reste avec ceux de ton espèce, et ramasse les petites araignées et les chenilles dans les arbres ou dans la maison, et tu vivras alors longtemps en paix. - Mon cher père, celui qui se nourrit sans nuire aux autres se porte bien, et aucun épervier, aucun aigle ou aucun milan ne lui fera de mal s'il s'engage spécialement et sa nourriture licite, soir et matin, fidèlement à Dieu, qui est le Créateur et Conservateur de tous les oiseaux des forêts et des villages, qui entend également le cri et la prière des jeunes corbeaux, car aucun moineau ou troglodyte ne tombe jamais à terre sauf par sa volonté. - Où as-tu appris cela ? Le fils répondit : Quand le grand souffle du vent m'a arraché à toi, je suis arrivé dans une église, et là, pendant l'été, j'ai ramassé les mouches et les araignées par les fenêtres, et j'ai entendu ce discours prêché. Le Père de tous les moineaux m'a nourri tout l'été et m'a gardé de tout malheur et des oiseaux féroces.
En vérité, mon cher fils, si tu te réfugies dans les églises et si tu aides à chasser les araignées et les mouches bourdonnantes, si tu cries à Dieu comme les jeunes corbeaux et si tu te recommandes au Créateur éternel, tout ira bien pour toi, et cela même si le monde entier était rempli d'oiseaux sauvages et malveillants.

Celui qui confie ses voies à Dieu,
En silence, il souffre, attend et prie,
Préserve sa foi et sa conscience pures,
Il est assurément protégé par Dieu.
Au temps de Cocagne, j'y suis allé et j'ai vu Rome et le Latran suspendus à un petit fil de soie, et un homme sans pieds qui devançait un cheval rapide et une épée tranchante qui traversait un pont. Là, je vis un jeune âne au nez argenté qui poursuivait deux lièvres rapides, et un tilleul très gros sur lequel poussaient des petits pains chauds. Là, je vis un vieux bouc maigre qui portait sur son corps une centaine de charrettes de graisse et soixante charges de sel. N'ai-je pas dit assez de mensonges ? Là, j'ai vu une charrue labourer sans cheval ni vache, et un enfant d'un an jetait quatre meules de Ratisbonne à Trèves et de Trèves à Strasbourg, et un faucon nageait sur le Rhin, ce qu'il avait parfaitement le droit de faire. Là, j'entendis quelques poissons commencer à faire un tel trouble les uns avec les autres, que cela résonnait jusqu'au ciel, et du miel doux coulait comme l'eau d'une vallée profonde au sommet d'une haute montagne, et c'étaient des choses étranges. Il y avait deux corbeaux qui fauchaient un pré, et je vis deux moucherons construire un pont, et deux colombes mettre en pièces un loup ; deux enfants ont mis au monde deux chevreaux et deux grenouilles ont battu le maïs ensemble. Là, j'ai vu deux souris consacrant un évêque et deux chats grattant la langue d'un ours. Puis un escargot arriva en courant et tua deux lions furieux. Il y avait là un barbier qui rasait la barbe d'une femme ; et deux nourrissons ordonnèrent à leur mère de se taire. Là j'ai vu deux lévriers qui sortaient un moulin de l'eau ; et un vieux cheval désolé était à côté, et il disait que c'était vrai. Et quatre chevaux se tenaient dans la cour, battant le maïs de toutes leurs forces, et deux chèvres chauffaient le poêle, et une vache rousse jetait le pain dans le four. Puis un coq a chanté, Cock-a-doodle-doo ! L'histoire est toute racontée, Cock-a-doodle-doo !
Je vais te dire quelque chose. J'ai vu voler deux volailles rôties ; ils volaient vite et avaient la poitrine tournée vers le ciel et le dos à l'enfer, et une enclume et une meule traversaient le Rhin à la nage joliment, lentement et doucement, et une grenouille s'asseyait sur la glace à la Pentecôte et mangeait un soc de charrue. Trois gaillards qui voulaient attraper un lièvre marchaient avec des béquilles et des échasses ; l'un d'eux était sourd, le deuxième aveugle, le troisième muet et le quatrième ne pouvait pas faire un pas. Voulez-vous savoir comment cela a été fait ? D'abord, l'aveugle vit le lièvre courir à travers le champ, le muet appela le boiteux, et le boiteux le saisit par le cou.
Il y avait certains hommes qui voulaient naviguer sur la terre ferme, et ils mettaient leurs voiles au vent et naviguaient au-dessus de grands champs. Puis ils traversèrent une haute montagne et là ils se noyèrent misérablement. Un crabe poursuivait un lièvre qui s'enfuyait à toute vitesse, et tout en haut du toit gisait une vache qui y avait grimpé. Dans ce pays, les mouches sont aussi grosses que les chèvres ici. Ouvrez la fenêtre pour que les mensonges s'envolent.
Trois femmes ont été transformées en fleurs qui poussaient dans les champs, mais l'une d'entre elles a été autorisée à rester la nuit dans sa propre maison. Puis, un jour, alors que le jour approchait et qu'elle fut forcée de retourner auprès de ses compagnes dans les champs et de redevenir une fleur, elle dit à son mari : Si tu viens cet après-midi et me rassemble, je serai libérée et désormais reste avec toi. Et il l’a fait. Maintenant la question est : comment son mari l'a-t-il connue, car les fleurs étaient exactement semblables, et sans aucune différence ?

Réponse : Comme elle était chez elle pendant la nuit et non dans les champs, aucune rosée ne tombait sur elle comme sur les autres, et par là son mari la reconnut.
Il était une fois une pauvre veuve qui vivait dans une chaumière isolée. Devant la maison se trouvait un jardin où se trouvaient deux rosiers, dont l'un portait des roses blanches et l'autre des roses rouges. Elle avait deux enfants qui ressemblaient aux deux rosiers, l'un s'appelait Blanche-Neige et l'autre Rose-Rouge. Ils étaient aussi bons et heureux, aussi occupés et joyeux que deux enfants au monde, sauf que Blanche-Neige était plus calme et plus douce que Rose-Rouge. Rose-Rouge préférait courir dans les prairies et les champs, chercher des fleurs et attraper des papillons ; mais Blanche-Neige restait à la maison avec sa mère et l'aidait dans ses travaux ménagers ou lui faisait la lecture quand il n'y avait rien à faire.
Les deux enfants s'aimaient tellement qu'ils se tenaient toujours par la main lorsqu'ils sortaient ensemble, et quand Blanche-Neige disait : Nous ne nous quitterons pas, Rose-Rouge répondit : Jamais tant que nous vivrons. et leur mère ajoutait : Ce que l'un a, elle doit le partager avec l'autre.

Ils couraient souvent seuls dans la forêt et cueillaient des baies rouges, et aucune bête ne leur faisait de mal, mais s'approchait d'eux avec confiance. Le petit lièvre mangeait une feuille de chou dans leurs mains, les œufs paissaient à leurs côtés, le cerf sautait joyeusement à côté d'eux, et les oiseaux restaient assis sur les branches et chantaient tout ce qu'ils savaient.

Aucun incident ne les surprit ; s'ils étaient restés trop tard dans la forêt et que la nuit tombait, ils se couchaient les uns à côté des autres sur la mousse et dormaient jusqu'au matin, et leur mère le savait et n'avait aucune détresse à cause d'eux.

Un jour, alors qu'ils avaient passé la nuit dans la forêt et que l'aube les avait réveillés, ils virent une belle enfant vêtue d'une robe blanche et brillante, assise près de leur lit. Il se leva et les regarda avec bienveillance, mais ne dit rien et s'en alla dans la forêt. Et quand ils regardèrent autour d'eux, ils s'aperçurent qu'ils avaient dormi tout près d'un précipice et qu'ils y seraient certainement tombés dans l'obscurité s'ils n'avaient fait que quelques pas plus loin. Et leur mère leur dit que ça devait être l'ange qui veille sur les bons enfants.

Blanche-Neige et Rose-Rouge entretenaient la petite maison de leur mère si proprement que c'était un plaisir de regarder à l'intérieur. En été, Rose-Rouge s'occupait de la maison et, chaque matin, avant son réveil, elle déposait une couronne de fleurs près du lit de sa mère, dans laquelle se trouvait une rose de chaque arbre. En hiver, Blanche-Neige allumait le feu et accrochait la bouilloire sur l'ouvrage. La bouilloire était en cuivre et brillait comme de l’or, tant elle était polie. Le soir, quand les flocons de neige tombaient, la mère dit : Va, Blanche-Neige, et verrouille la porte, puis ils s'assirent autour du foyer, et la mère prit ses lunettes et lut à haute voix dans un grand livre, et les deux les filles écoutaient pendant qu'elles s'asseyaient et s'élançaient. Et près d'eux gisait un agneau sur le sol, et derrière eux, sur un perchoir, était assise une colombe blanche, la tête cachée sous ses ailes.

Un soir, comme ils étaient ainsi confortablement assis ensemble, quelqu'un frappa à la porte comme s'il voulait entrer. La mère dit : Vite, Rose-Rouge, ouvre la porte, ce doit être un voyageur qui cherche un abri. Rose-Rouge alla repousser le verrou, pensant que c'était un pauvre homme, mais ce n'était pas le cas ; c'était un ours qui étendait sa large tête noire dans l'embrasure de la porte.

Rose-Rouge cria et bondit en arrière, l'agneau bêla, la colombe voleta et Blanche-Neige se cacha derrière le lit de sa mère. Mais l'ours se mit à parler et dit : N'aie pas peur, je ne te ferai aucun mal ! Je suis à moitié gelé et je veux seulement me réchauffer un peu à côté de toi.

Pauvre ours, dit la mère, allonge-toi près du feu, prends seulement garde à ne pas brûler ton manteau. Puis elle s'écria : Blanche-Neige, Rose-Rouge, sors, l'ours ne te fera pas de mal, il a de bonnes intentions. Ils sortirent donc tous les deux, et peu à peu l'agneau et la colombe se rapprochèrent et n'eurent pas peur de lui. L'ours dit : Ici, les enfants, faites tomber un peu la neige de mon manteau ; alors ils apportèrent le balai et balayèrent la peau de l'ours ; et il s'étendit près du feu et grognait de contentement et de confort. Il ne fallut pas longtemps pour qu'ils se sentent tout à fait à l'aise et jouent des tours à leur hôte maladroit. Ils lui tiraient les cheveux avec leurs mains, lui posaient les pieds sur le dos et le faisaient rouler, ou bien ils prenaient une noisette et le frappaient, et quand il grognait, ils riaient. Mais l'ours a tout pris en bonne partie, et seulement quand ils ont été trop durs, il a crié : Laissez-moi en vie, les enfants,


Blanc comme neige, rouge rosé,
Allez-vous battre votre amant à mort ?
Quand il fut l'heure de se coucher et que les autres se couchèrent, la mère dit à l'ours : Tu peux t'allonger là près du foyer, et alors tu seras à l'abri du froid et du mauvais temps. Dès le jour, les deux enfants le laissèrent sortir et il trottina sur la neige jusqu'à la forêt.
Désormais l'ours venait tous les soirs à la même heure, se couchait près du foyer et laissait les enfants s'amuser avec lui autant qu'ils voulaient ; et ils s'habituèrent tellement à lui que les portes ne furent jamais fermées jusqu'à l'arrivée de leur ami noir.

Lorsque le printemps fut arrivé et que tout était vert dehors, l'ours dit un matin à Blanche-Neige : « Maintenant, je dois m'en aller et je ne pourrai pas revenir de tout l'été. - Où vas-tu alors, cher ours ? demanda Blanche-Neige. Je dois aller dans la forêt et protéger mes trésors des méchants nains. En hiver, quand la terre est très gelée, ils sont obligés de rester en dessous et ne peuvent pas se frayer un chemin ; mais maintenant, lorsque le soleil a dégelé et réchauffé la terre, ils la traversent et sortent pour fouiller et voler ; et ce qui tombe une fois entre leurs mains et dans leurs cavernes ne revoit pas facilement la lumière du jour.

Blanche-Neige était vraiment désolée qu'il soit parti, et alors qu'elle ouvrait la porte pour lui et que l'ours se précipitait dehors, il s'est accroché au verrou et un morceau de son pelage poilu s'est arraché, et il a semblé à Blanche-Neige comme si elle avait vu de l'or briller à travers, mais elle n'en était pas sûre. L'ours s'est enfui rapidement et a rapidement disparu derrière les arbres.

Peu de temps après, la mère envoya ses enfants dans la forêt chercher du bois de chauffage. Là, ils trouvèrent un grand arbre abattu sur le sol, et près du tronc, quelque chose sautait d'avant en arrière dans l'herbe, mais ils ne purent distinguer ce que c'était. Lorsqu'ils s'approchèrent, ils aperçurent un nain au vieux visage flétri et à la barbe blanche comme neige d'un mètre de long. Le bout de la barbe était pris dans une crevasse de l'arbre, et le petit bonhomme sautait d'avant en arrière comme un chien attaché à une corde, et ne savait que faire.

Il regarda les filles avec ses yeux rouges ardents et cria : Pourquoi restes-tu là ? Tu ne peux pas venir ici et m'aider ? - Qu'est-ce que tu fais là, petit homme ? demanda Rose-Rouge. Espèce d'oie stupide et indiscrète ! répondit le nain ; J'allais fendre l'arbre pour avoir un peu de bois pour cuisiner. Le peu de nourriture que l'un de nous désire est brûlé directement avec d'épaisses bûches ; nous n'avalons pas autant que vous, gens grossiers et gourmands. Je venais d'enfoncer le coin en toute sécurité et tout se passait comme je le souhaitais ; mais le misérable bois était trop lisse et s'est brisé tout à coup, et l'arbre s'est refermé si vite que je n'ai pas pu arracher ma belle barbe blanche ; alors maintenant, c'est serré et je ne peux pas m'en sortir, et les choses idiotes, élégantes et au visage laiteux rient ! Pouah! comme tu es odieux !

Les enfants ont essayé très fort, mais ils n'ont pas réussi à arracher la barbe, elle s'est accrochée trop vite. Je vais courir chercher quelqu'un, dit Rose-Rouge. Espèce d'oie insensée ! grogna le nain ; pourquoi devrais-tu aller chercher quelqu'un ? Vous êtes déjà deux de trop pour moi ; tu ne peux pas penser à quelque chose de mieux ? - Ne sois pas impatient, dit Blanche-Neige, je vais t'aider, et elle sortit ses ciseaux de sa poche, et coupa le bout de la barbe.

Dès que le nain se sentit libre, il saisit un sac qui gisait parmi les racines de l'arbre et qui était plein d'or, et le souleva en grommelant à lui-même, gens grossiers, de couper un morceau de mon bel argent. barbe. Pas de chance pour vous ! puis il balança le sac sur son dos et s'en alla sans même regarder les enfants.

Quelque temps après, Blanche-Neige et Rose-Rouge allèrent manger un plat de poisson. Alors qu'ils approchaient du ruisseau, ils aperçurent quelque chose qui ressemblait à une grosse sauterelle qui sautait vers l'eau, comme si elle allait y sauter. Ils coururent vers elle et trouvèrent que c'était le nain. Où vas-tu? dit Rose-Rouge ; tu ne veux sûrement pas aller dans l'eau ? - Je ne suis pas si idiot ! s'écria le nain ; tu ne vois pas que le poisson maudit veut m'attirer ? Le petit homme était assis là à pêcher, et malheureusement le vent lui avait tordu la barbe avec la ligne à pêche ; à ce moment-là, un gros poisson mordit, et la faible créature n'eut pas la force de l'arracher ; le poisson gardait le dessus et tirait le nain vers lui. Il s'accrochait à tous les roseaux et aux joncs, mais cela ne servait à rien, il était obligé de suivre les mouvements des poissons et risquait d'être entraîné dans l'eau.

Les filles sont arrivées juste à temps ; ils l'ont retenu fermement et ont essayé de libérer sa barbe de la ligne, mais en vain, la barbe et la ligne étaient étroitement emmêlées. Il ne restait plus qu'à sortir les ciseaux et à couper la barbe, ce qui en perdit une petite partie. Quand le nain vit qu'il s'écria : Est-ce civilisé, espèce de tabouret, de défigurer son visage ? Ne suffisait-il pas de couper le bout de ma barbe ? Maintenant, vous en avez coupé la meilleure partie. Je ne peux pas me laisser voir par mon peuple. J'aurais aimé que tu sois obligé d'enlever les semelles de tes chaussures ! Puis il sortit un sac de perles qui gisait dans les joncs, et sans dire un mot de plus il l'entraîna et disparut derrière une pierre.

Il arriva que peu de temps après, la mère envoya les deux enfants à la ville pour acheter des aiguilles et du fil, des dentelles et des rubans. La route les conduisit à travers une lande sur laquelle gisaient çà et là d'énormes morceaux de roches. Maintenant, ils remarquèrent un grand oiseau planant dans les airs, volant lentement en rond au-dessus d'eux ; il s'enfonça de plus en plus bas, et finit par se poser près d'un rocher non loin de là. Immédiatement après, ils entendirent un cri fort et pitoyable. Ils accoururent et virent avec horreur que l'aigle s'était emparé de leur ancienne connaissance, le nain, et allait l'emporter.

Les enfants, pleins de pitié, saisirent aussitôt le petit homme et tirèrent si longtemps contre l'aigle qu'il finit par lâcher son butin. Dès que le nain fut revenu de sa première frayeur, il s'écria de sa voix aiguë : « N'auriez-vous pas pu faire plus soigneusement ! Vous avez traîné mon manteau marron jusqu'à ce qu'il soit tout déchiré et plein de trous, créatures maladroites et impuissantes ! Puis il prit un sac plein de pierres précieuses et se glissa de nouveau sous le rocher dans son trou. Les jeunes filles, habituées à son ingratitude, continuèrent leur chemin et vaquèrent à leurs affaires dans la ville.

En retraversant la bruyère pour rentrer chez eux, ils surprirent le nain qui avait vidé son sac de pierres précieuses dans un endroit propre et qui ne pensait pas que quelqu'un viendrait si tard. Le soleil du soir brillait sur les pierres brillantes ; ils scintillaient et scintillaient si joliment de toutes les couleurs que les enfants restaient immobiles et les regardaient. Pourquoi restes-tu bouche bée ? s'écria le nain, et son visage gris cendré devint rouge cuivré de rage. Il continuait ses gros mots lorsqu'un grand grognement se fit entendre et qu'un ours noir sortit de la forêt en trottant vers eux. Le nain se releva effrayé, mais il ne put atteindre sa grotte, car l'ours était déjà proche. Puis, dans la terreur de son cœur, il s'écria : Cher Monsieur Ours, épargnez-moi, je vous donnerai tous mes trésors ; regardez, les beaux bijoux qui traînent là ! Accorde-moi ma vie ; que veux-tu à un petit garçon aussi mince que moi ? tu ne me sentirais pas entre tes dents. Allons, prends ces deux méchantes filles, ce sont pour toi de tendres morceaux, grosses comme de jeunes cailles ; pour l’amour de Dieu, mange-les ! L'ours ne prêta pas attention à ses paroles, mais donna un seul coup de patte à la méchante créature, et il ne bougea plus.

Les filles s'étaient enfuies, mais l'ours leur criait : Blanche-Neige et Rose-Rouge, n'ayez pas peur ; attends, je viendrai avec toi. Alors ils reconnurent sa voix et attendirent, et quand il s'approcha d'eux, soudain, sa peau d'ours tomba, et il se tenait là, un bel homme, tout vêtu d'or. Je suis fils de roi, dit-il, et j'ai été ensorcelé par ce méchant nain qui avait volé mes trésors ; J'ai dû courir dans la forêt comme un ours sauvage jusqu'à ce que sa mort me libère. Il reçoit désormais sa punition bien méritée.

Blanche-Neige était mariée à lui et Rose-Rouge à son frère, et ils se partagèrent le grand trésor que le nain avait rassemblé dans sa grotte. La vieille mère a vécu paisiblement et heureusement avec ses enfants pendant de nombreuses années. Elle emporta avec elle les deux rosiers, et ils se placèrent devant sa fenêtre, et portèrent chaque année les plus belles roses blanches et rouges.
Comme le maître est heureux et comme tout se passe bien dans sa maison, quand il a un serviteur sage qui écoute ses ordres et ne leur obéit pas, mais préfère suivre sa propre sagesse. Un John intelligent de ce genre fut un jour envoyé par son maître à la recherche d'une vache perdue. Il resta longtemps absent et le maître pensa : Le fidèle Jean ne ménage aucun effort pour son travail ! Cependant, comme il ne revenait pas du tout, le maître craignit qu'un malheur ne lui arrive et se mit lui-même à sa recherche. Il dut chercher longtemps, mais enfin il aperçut le garçon qui courait à travers un grand champ. Maintenant, cher Jean, dit le maître en s'approchant de lui, as-tu trouvé la vache que je t'avais envoyé chercher ? - Non, maître, répondit-il, je n'ai pas trouvé la vache, mais alors je ne l'ai pas cherchée. - Alors qu'as-tu cherché, John ? - Quelque chose de mieux, et ça, heureusement, j'ai trouvé. - Qu'est-ce que c'est, John ? - Trois merles, répondit le garçon. Et où sont-ils ? demanda le maître. Je vois l'un d'eux, j'entends l'autre, et je cours après le troisième, répondit le sage.
Prenez exemple en ceci, ne vous inquiétez pas de vos maîtres ni de leurs ordres, mais faites plutôt ce qui vous passe par la tête et vous plaît, et alors vous agirez aussi sagement que le prudent Jean.
Qu'on ne dise jamais qu'un pauvre tailleur ne peut pas faire de grandes choses et conquérir de grands honneurs ; il suffit qu'il aille chez la bonne forge, et ce qui importe le plus, qu'il ait de la chance. Un apprenti tailleur courtois et adroit partit un jour en voyage et arriva dans une grande forêt, et comme il ne connaissait pas le chemin, il se perdit. La nuit tombait, et il ne lui restait plus qu'à chercher un lit dans cette douloureuse solitude. Il aurait certainement pu trouver un bon lit sur la mousse molle, mais la peur des bêtes sauvages ne lui permettait pas de s'y reposer, et il dut finalement se résoudre à passer la nuit dans un arbre. Il chercha un grand chêne, grimpa jusqu'au sommet et remercia Dieu d'avoir son oie avec lui, car autrement le vent qui soufflait sur la cime de l'arbre l'aurait emporté.
Après avoir passé quelques heures dans l'obscurité, non sans crainte et tremblement, il aperçut à très peu de distance la lueur d'une lumière, et comme il pensait qu'il pouvait y avoir là une habitation humaine, où il serait mieux loti que sur le rivage. branches d'un arbre, il descendit prudemment et se dirigea vers la lumière. Cela le guida vers une petite hutte tissée de roseaux et de joncs. Il frappa hardiment, la porte s'ouvrit, et à la lumière qui en sortit, il aperçut un petit vieillard chenu qui portait un habit fait de morceaux d'étoffe colorée cousus ensemble. Qui es tu et que veux tu? » demanda l'homme d'une voix grogneuse. Je suis un pauvre tailleur, répondit-il, que la nuit a surpris ici dans le désert, et je vous prie instamment de me prendre dans votre cabane jusqu'au matin. - Passez votre chemin, répondit le vieil homme d'une voix revêche, je n'aurai rien à voir avec les runagats ; cherchez-vous un abri ailleurs. Après ces mots, il allait se glisser de nouveau dans sa cabane, mais le tailleur le tenait si fort par le coin de son habit et le suppliait si pitoyablement, que le vieillard, qui n'était pas si méchant qu'il voulait le paraître, s'adoucit enfin, et l'emmena avec lui dans la cabane où il lui donna à manger, puis lui montra un très bon lit dans un coin.

Le tailleur fatigué n’avait pas besoin d’être bercé ; mais il dormit doucement jusqu'au matin, mais même alors il n'aurait pas pensé à se lever, s'il n'avait pas été réveillé par un grand bruit. Un violent bruit de cris et de rugissements se fraya un chemin à travers les fines parois de la cabane. Le tailleur, plein d'un courage inaccoutumé, se leva d'un bond, s'habilla en toute hâte et sortit en toute hâte. Puis, tout près de la cabane, il aperçut un grand taureau noir et un beau cerf, qui se préparaient à une violente lutte. Ils se précipitèrent les uns contre les autres avec une telle rage que le sol trembla de leurs piétinements et que l'air retentit de leurs cris. Pendant longtemps, on ne savait pas lequel des deux remporterait la victoire ; Enfin, le cerf enfonça ses cornes dans le corps de son adversaire, sur quoi le taureau tomba à terre avec un rugissement terrible, et fut complètement abattu en quelques coups du cerf.

Le tailleur, qui avait assisté au combat avec étonnement, était toujours là, immobile, lorsque le cerf en pleine course bondit sur lui, et, avant qu'il pût s'échapper, le rattrapa sur ses grandes cornes. Il n'eut pas beaucoup de temps pour rassembler ses pensées, car elles se déroulaient dans une course rapide à travers les bois et les pierres, les montagnes et les vallées, les bois et les prairies. Il tenait des deux mains le sommet des cornes et se résignait à son sort. Il lui semblait cependant qu'il s'envolait. Enfin le cerf s'arrêta devant un mur de rochers et laissa tomber doucement le tailleur. Le tailleur, plus mort que vivant, mit plus de temps à revenir à lui-même. Lorsqu'il fut un peu rétabli, le cerf, qui était resté debout près de lui, poussa ses cornes avec une telle force contre une porte qui était dans le rocher, qu'elle s'ouvrit brusquement. Des flammes de feu jaillirent, suivies d'une grande fumée qui cachait le cerf à sa vue. Le tailleur ne savait pas quoi faire ni vers qui se tourner pour sortir de ce désert et retrouver les êtres humains. Tandis qu'il se tenait ainsi indécis, une voix retentit du rocher, qui lui cria : Entre sans crainte, aucun mal ne t'arrivera. Il hésita, mais poussé par une force mystérieuse, il obéit à la voix et franchit la porte de fer pour entrer dans une grande salle spacieuse, dont le plafond, les murs et le sol étaient faits de pierres carrées polies et brillantes, sur chacune desquelles étaient gravées des lettres qui étaient inconnu de lui. Il regardait tout avec admiration, et était sur le point de sortir, lorsqu'il entendit de nouveau la voix qui lui disait : Marche sur la pierre qui est au milieu de la salle, et une grande fortune t'attend.

Son courage était déjà devenu si grand qu'il obéit à l'ordre. La pierre commença à céder sous ses pieds et s'enfonça lentement dans les profondeurs. Lorsqu'elle fut de nouveau ferme et que le tailleur regarda autour de lui, il se trouva dans une salle qui ressemblait par ses dimensions à la première. Mais ici, il y avait bien plus à voir et à admirer. Des creux étaient creusés dans les murs, dans lesquels se trouvaient des vases de verre transparent remplis d'alcool coloré ou d'une vapeur bleuâtre. Sur le sol de la salle, deux grandes vitrines se faisaient face, ce qui excitait aussitôt sa curiosité. Lorsqu'il se rendit à l'un d'eux, il vit à l'intérieur une belle structure semblable à un château, entourée de bâtiments de ferme, d'écuries et de granges, et d'une quantité d'autres bonnes choses. Tout était petit, mais extrêmement soigneusement et délicatement fait, et semblait découpé par une main adroite avec la plus grande exactitude.

Il n'aurait peut-être pas détourné ses yeux de la considération de cette rareté avant quelque temps, si la voix ne s'était de nouveau fait entendre. Il lui ordonna de se retourner et de regarder le coffre en verre qui se trouvait en face. Comme son admiration augmenta lorsqu'il y vit une jeune fille de la plus grande beauté ! Elle gisait comme endormie et était enveloppée dans ses longs cheveux blonds comme dans un manteau précieux. Ses yeux étaient bien fermés, mais l'éclat de son teint et le ruban que sa respiration faisait aller et venir ne laissaient aucun doute sur sa vie. Le tailleur regardait la belle le cœur battant, lorsqu'elle ouvrit soudain les yeux et sursauta à sa vue avec une joyeuse terreur. Juste le paradis ! s'écria-t-elle, ma délivrance est proche ! Vite, vite, aide-moi à sortir de ma prison ; si tu repousses le verrou de ce cercueil de verre, alors je serai libre. Le tailleur obéit sans tarder, et aussitôt elle souleva le couvercle de verre, sortit et se précipita dans le coin de la salle, où elle se couvrit d'un grand manteau. Puis elle s'assit sur une pierre, ordonna au jeune homme de venir à elle, et après avoir imprimé un baiser amical sur ses lèvres, elle dit : Mon libérateur tant désiré, le bon Ciel t'a guidé jusqu'à moi et a mis un terme. à mes chagrins. Le jour même où ils prendront fin, ton bonheur commencera. Tu es le mari choisi pour moi par le Ciel, et tu passeras ta vie dans une joie ininterrompue, aimé de moi et riche à déborder de toutes les possessions terrestres. Asseyez-vous et écoutez l'histoire de ma vie :

Je suis la fille d'un riche comte. Mes parents sont morts alors que j'étais encore dans ma tendre jeunesse et m'ont recommandé dans leurs dernières volontés à mon frère aîné, par qui j'ai été élevé. Nous nous aimions si tendrement, et nous étions si semblables dans nos manières de penser et dans nos inclinations, que nous avons pris tous deux la résolution de ne jamais nous marier, mais de rester ensemble jusqu'à la fin de notre vie. Dans notre maison, la compagnie ne manquait pas ; les voisins et les amis nous rendaient souvent visite et nous faisions preuve de la plus grande hospitalité envers chacun. Il arriva donc un soir qu'un étranger vint à cheval à notre château et, sous prétexte de ne pas pouvoir se rendre au prochain endroit, demanda un abri pour la nuit. Nous accédons à sa demande avec une grande courtoisie, et il nous divertit de la manière la plus agréable pendant le souper par des conversations entremêlées d'histoires. Mon frère aimait tellement l'étranger qu'il le pria de passer quelques jours avec nous, ce à quoi, après quelques hésitations, il consentit. Nous ne nous levâmes de table que tard dans la nuit, l'étranger fut conduit dans la chambre, et je me hâtai, comme j'étais fatigué, de coucher mes membres dans mon lit moelleux. A peine avais-je dormi peu de temps, qu'un son de musique faible et délicieuse me réveilla. Comme je ne comprenais pas d'où cela venait, j'ai voulu appeler ma femme de chambre qui dormait dans la chambre voisine, mais à mon grand étonnement, j'ai constaté que la parole m'était enlevée par une force inconnue. J'avais l'impression qu'une montagne pesait sur ma poitrine et je ne pouvais émettre le moindre bruit. Cependant, à la lueur de ma veilleuse, je vis l'étranger entrer dans ma chambre par deux portes bien verrouillées. Il est venu vers moi et m'a dit que, par les arts magiques dont il disposait, il avait fait retentir la belle musique afin de m'éveiller, et qu'il se frayait maintenant un chemin à travers toutes les attaches avec l'intention de m'offrir sa main et cœur. Ma répugnance pour ses arts magiques était cependant si grande que je ne lui accordai aucune réponse. Il resta un moment debout, sans bouger, apparemment dans l'idée d'attendre une décision favorable, mais comme je continuais à garder le silence, il déclara avec colère qu'il se vengerait et trouverait le moyen de punir mon orgueil, et quitta la pièce. Je passai la nuit dans la plus grande inquiétude, et ne m'endormis que vers le matin. Quand je me suis réveillé, je me suis précipité vers mon frère, mais je ne l'ai pas trouvé dans sa chambre, et les serviteurs m'ont dit qu'il était parti à la chasse avec l'étranger à l'aube.

Je ne soupçonnai tout de suite rien de bon. Je m'habillai rapidement, fis seller mon palefroi et, accompagné d'un seul domestique, je partais au grand galop vers la forêt. Le serviteur tomba avec son cheval et ne put me suivre, car le cheval s'était cassé le pied. Je poursuivis mon chemin sans m'arrêter, et au bout de quelques minutes j'aperçus l'étranger venir vers moi avec un beau cerf qu'il conduisait par une corde. Je lui demandai où il avait laissé mon frère et comment il était arrivé à ce cerf, des grands yeux duquel je voyais couler des larmes. Au lieu de me répondre, il s'est mis à rire bruyamment. Je tombai dans une grande colère, sortis un pistolet et le déchargeai sur le monstre ; mais la balle rebondit sur sa poitrine et entra dans la tête de mon cheval. Je suis tombé à terre et l'étranger a murmuré quelques mots qui m'ont fait perdre connaissance.

Quand j'ai repris mes esprits, je me suis retrouvé dans cette grotte souterraine dans un cercueil de verre. Le magicien reparut et dit qu'il avait changé mon frère en cerf, mon château avec tout ce qui y appartenait, diminué de taille par ses arts, qu'il avait enfermé dans l'autre coffre de verre, et mon peuple, qui était tout entier. transformé en fumée, il l'avait confiné dans des bouteilles en verre. Il m'a dit que si j'accomplissais maintenant son souhait, il lui serait facile de remettre tout dans son état antérieur, car il n'avait qu'à ouvrir les vases et tout reprendrait sa forme naturelle. . Je lui ai répondu aussi peu que la première fois. Il disparut et me laissa dans ma prison, dans laquelle un profond sommeil m'envahit. Parmi les visions qui se sont déroulées devant mes yeux, celle-là a été la plus réconfortante dans laquelle un jeune homme est venu et m'a libéré, et quand j'ai ouvert les yeux aujourd'hui, je t'ai vu et j'ai vu mon rêve se réaliser. Aide-moi à accomplir les autres choses qui se sont produites dans ces visions. La première est que nous élevions sur cette large pierre le coffre de verre dans lequel est enfermé mon château.

Dès que la pierre fut chargée, elle commença à s'élever en hauteur avec la jeune fille et le jeune homme, et monta à travers l'ouverture du plafond dans la salle supérieure, d'où ils purent alors facilement atteindre l'air libre. Ici, la jeune fille ouvrit le couvercle, et c'était merveilleux de voir comment le château, les maisons et les bâtiments de ferme qui étaient clôturés, s'étendaient et grandissaient avec la plus grande rapidité jusqu'à leur taille naturelle. Après cela, la jeune fille et le tailleur retournèrent à la grotte sous la terre et firent emporter les vases remplis de fumée par la pierre. A peine la jeune fille avait-elle ouvert les bouteilles que la fumée bleue s'en échappait et se transformait en hommes vivants, en qui elle reconnaissait ses serviteurs et son peuple. Sa joie fut encore accrue lorsque son frère, qui avait tué le magicien sous la forme du taureau, sortit de la forêt vers eux sous sa forme humaine, et le même jour la jeune fille, conformément à sa promesse, tendit la main à l'autel au tailleur chanceux.
Harry était paresseux, et même s'il n'avait rien d'autre à faire que de conduire quotidiennement sa chèvre au pâturage, il gémissait néanmoins lorsqu'il rentrait chez lui une fois sa journée de travail terminée. C'est en effet un lourd fardeau, dit-il, et un travail fastidieux que de conduire une chèvre dans les champs de cette façon, année après année, jusque tard dans l'automne ! Si seulement on pouvait s'allonger et dormir, mais non, il faudrait ouvrir les yeux, de peur qu'il ne blesse les jeunes arbres, ou ne se faufile à travers la haie dans un jardin, ou ne s'enfuie complètement. Comment peut-on avoir le repos ou la paix dans sa vie ? Il s'assit, rassembla ses pensées et réfléchit à la manière dont il pourrait libérer ses épaules de ce fardeau. Pendant longtemps, toute réflexion fut inutile, mais soudain ce fut comme si des écailles lui tombaient des yeux. Je sais ce que je vais faire, s'écria-t-il, j'épouserai la grosse Trina qui a aussi une chèvre et qui pourra emporter la mienne avec la sienne, et alors je n'aurai plus besoin de me déranger.
Alors Harry se leva, remit en mouvement ses jambes fatiguées et traversa la rue, car il n'y avait pas plus loin, jusqu'à l'endroit où vivaient les parents de la grosse Trina, et demanda en mariage leur fille industrieuse et vertueuse. Les parents n'ont pas réfléchi longtemps. Les oiseaux d’une même plume se rassemblent, pensèrent-ils et consentirent.

La grosse Trina est donc devenue la femme d'Harry et a emmené les deux chèvres. Harry passait un bon moment et n'avait d'autre travail dont il avait besoin pour se reposer que sa propre oisiveté. Il ne sortait avec elle que de temps en temps et lui disait : « Je le fais simplement pour pouvoir ensuite profiter davantage du repos, sinon on en perd tout sentiment.

Mais la grosse Trina n’était pas moins oisive. Cher Harry, dit-elle un jour, pourquoi devrions-nous rendre notre vie si pénible alors que nous n'en avons pas besoin, et gâcher ainsi les plus beaux jours de notre jeunesse ? Ne vaudrait-il pas mieux que nous donnions à notre voisin les deux chèvres qui nous dérangent chaque matin dans notre plus doux sommeil par leurs bêlements, et il nous donnera une ruche pour elles. Nous placerons la ruche dans un endroit ensoleillé derrière la maison et ne nous en soucierons plus. Les abeilles n’ont pas besoin d’être soignées ou conduites dans le champ ; ils s'envolent, retrouvent par eux-mêmes le chemin de leur retour et récoltent du miel sans causer le moindre problème. - Tu as parlé comme une femme sensée, répondit Harry. Nous exécuterons ta proposition sans tarder, et d'ailleurs, le miel a meilleur goût et nourrit mieux que le lait de chèvre, et il se conserve aussi plus longtemps.

Le voisin a volontiers offert une ruche pour les deux chèvres. Les abeilles entraient et sortaient du petit matin jusqu'à tard le soir sans jamais se fatiguer et remplissaient la ruche du plus beau miel, de sorte qu'à l'automne, Harry pouvait en prendre un pot entier.

Elles placèrent la cruche sur une planche qui était fixée au mur de leur chambre, et comme elles craignaient qu'on ne la leur vole ou que les souris ne la trouvent, Trina apporta un gros bâton de noisetier et y posa à côté de son lit, afin que, sans se lever inutilement, elle puisse l'atteindre avec la main et chasser les invités indésirables. Le paresseux Harry n'aimait pas quitter son lit avant midi. Celui qui se lève tôt, disait-il, gaspille sa substance.

Un matin, alors qu'il était encore couché parmi les plumes en plein jour, se reposant après son long sommeil, il dit à sa femme : Les femmes aiment les choses sucrées, et tu goûtes toujours le miel en privé ; il vaudra mieux que nous l'échangeions contre une oie avec un jeune oison, avant que tu ne la manges en entier. - Mais, répondit Trina, pas avant d'avoir un enfant pour s'occuper d'eux ! Dois-je m'inquiéter des petites oies et dépenser toutes mes forces pour elles en vain ? - Penses-tu, dit Harry, que le jeune s'occupera des oies ? Aujourd'hui, les enfants n'obéissent plus, ils le font selon leur fantaisie, parce qu'ils se croient plus intelligents que leurs parents, tout comme ce garçon qui fut envoyé chercher la vache et poursuivit trois merles. - Oh, répondit Trina, celui-ci s'en sortira mal s'il ne fait pas ce que je dis ! Je vais prendre un bâton et lui frapper la peau avec plus de coups que je ne peux en compter. Regarde, Harry, s'écria-t-elle dans son zèle, et elle saisit le bâton avec lequel elle devait chasser les souris. Regarde, c'est comme ça que je vais tomber sur lui ! Elle tendit le bras pour frapper, mais malheureusement elle frappa le pichet de miel au-dessus du lit. La cruche heurta le mur et tomba en morceaux, et le miel fin coula sur le sol. Là reposent l'oie et le jeune oison, dit Harry, et ils ne veulent pas qu'on s'en occupe. Mais c'est une chance que le lanceur ne soit pas tombé sur ma tête. Nous avons toutes les raisons d'être satisfaits de notre sort. Et puis, voyant qu'il y avait encore du miel dans un des fragments, il tendit la main pour le chercher et dit tout gaiement : Les restes, ma femme, nous les mangerons encore avec délectation, et nous nous reposerons un peu après. la frayeur que nous avons eue. Ce qui compte si on se lève un peu plus tard, la journée est toujours assez longue. - Oui, répondit Trina, nous arriverons toujours au bout en temps voulu. Savez-vous qu'un jour l'escargot fut invité à un mariage et qu'il partit, mais qu'il arriva au baptême. Devant la maison, il est tombé par-dessus la clôture et a dit : « La vitesse ne sert à rien. »
Il était une fois un roi, mais où il régnait et comment il s'appelait, je ne sais pas. Il n'avait pas de fils, mais une fille unique qui avait toujours été malade et qu'aucun médecin n'avait pu la guérir. Alors il fut prédit au roi que sa fille se mangerait bien avec une pomme. Il ordonna donc qu'il soit proclamé dans tout son royaume, que quiconque apporterait à sa fille une pomme avec laquelle elle pourrait bien se manger, la prendrait pour épouse et serait roi. Cela fut connu d'un paysan qui avait trois fils, et il dit à l'aîné : Va dans le jardin, prends un panier plein de ces belles pommes aux joues rouges et porte-les à la cour ; peut-être que la fille du roi pourra bien manger avec eux, et alors tu l'épouseras et tu seras roi. Le garçon le fit et partit.
Après avoir fait un peu de chemin, il rencontra un petit homme de fer qui lui demanda ce qu'il avait là dans le panier, ce à quoi répondit Uele, car c'est ainsi qu'il s'appelait : Cuisses de grenouilles. Là-dessus, le petit homme dit : Eh bien, ainsi en sera-t-il, et il restera et s'en alla. Enfin Uélé arriva au palais et fit savoir qu'il avait apporté des pommes qui guériraient la fille du roi si elle les mangeait. Cela ravit énormément le roi, et il fit amener Uélé devant lui ; mais hélas! quand il ouvrait le panier, au lieu d'y avoir des pommes, il avait des cuisses de grenouilles qui se débattaient encore. Le roi se mit en colère et le fit chasser de la maison. Une fois rentré à la maison, il raconta à son père comment cela s'était passé pour lui. Ensuite, le père envoya le fils suivant, qui s'appelait Seame, mais tous l'accompagnèrent comme ils étaient partis avec Uele. Il rencontra également le petit homme de fer, qui lui demanda ce qu'il avait dans le panier. Seame a dit, les poils de porc, et l'homme de fer a dit, eh bien, ainsi en sera-t-il, et cela restera. Lorsque Seame arriva au palais du roi et leur dit qu'il avait apporté des pommes avec lesquelles la fille du roi pourrait bien manger, ils ne voulurent pas le laisser entrer et dirent qu'un homme était déjà venu là et les avait traités comme s'ils étaient des hommes. imbéciles. Seame, cependant, soutenait qu'il avait certainement les pommes et qu'ils devaient le laisser entrer. Finalement, ils le crurent et le conduisirent au roi. Mais lorsqu'il découvrit le panier, il n'avait plus que des poils de porc. Cela a terriblement mis le roi en colère, alors il a fait expulser Seame de la maison. Quand il rentra chez lui, il raconta tout ce qui lui était arrivé, puis le plus jeune garçon, qui s'appelait Hans, mais qu'on appelait toujours Hans le stupide, vint et demanda à son père s'il pouvait aller avec des pommes. Oh! dit le père, tu serais l'homme qu'il faut pour une chose pareille ! Si les plus intelligents n’y parviennent pas, que peux-tu faire ? Le garçon, cependant, ne le crut pas et dit : « En effet, mon père, je souhaite y aller. - Va-t'en, espèce d'idiot, tu dois attendre d'être plus sage, lui dit le père en lui tournant le dos. Hans, cependant, tira sur le dos de sa blouse et dit : « En effet, mon père, je souhaite y aller. - Eh bien, en ce qui me concerne, tu peux y aller, mais tu reviendras bientôt à la maison ! répondit le vieil homme d'une voix méchante. Le garçon, cependant, était extrêmement ravi et sauta de joie. Eh bien, agissez comme un imbécile ! tu deviens chaque jour plus stupide ! répéta le père. Hans, cependant, s'en fichait et ne laissait pas cela gâcher son plaisir, mais comme il faisait alors nuit, il pensa qu'il valait mieux attendre jusqu'au lendemain, car il ne pourrait pas se rendre au tribunal ce jour-là. Toute la nuit, il ne pouvait pas dormir dans son lit, et s'il somnolait un instant, il rêvait de belles jeunes filles, de palais, d'or et d'argent, et de toutes sortes de choses de ce genre. Tôt le matin, il partit en route, et aussitôt après, le petit homme miteux, vêtu de ses vêtements de fer, vint vers lui et lui demanda ce qu'il transportait dans le panier. Hans lui répondit qu'il transportait des pommes avec lesquelles la fille du roi devait bien manger. Alors, dit le petit homme, ils seront ainsi et resteront. Mais à la cour, aucun d'eux ne laissa entrer Hans, car ils disaient qu'il y en avait déjà deux qui leur avaient dit qu'ils apportaient des pommes, et que l'un avait des cuisses de grenouille et l'autre des poils de porc. Hans, cependant, affirmait résolument qu'il n'avait certainement pas de cuisses de grenouilles, mais quelques-unes des plus belles pommes de tout le royaume. Comme il parlait si aimablement, le portier pensa qu'il ne pouvait pas mentir et lui demanda d'entrer, et il avait raison, car lorsque Hans découvrit son panier en présence du roi, des pommes jaune d'or en tombèrent. Le roi en fut ravi, il en fit porter quelques-uns à sa fille, puis il attendit avec inquiétude que des nouvelles lui fussent apportées de l'effet qu'ils produisaient. Mais peu de temps après, la nouvelle lui fut apportée : mais à votre avis, qui était celui qui était venu ? c'était sa fille elle-même ! Dès qu'elle eut mangé de ces pommes, elle fut guérie et sauta hors de son lit. La joie ressentie par le roi ne peut être décrite ! mais maintenant il ne voulait pas donner sa fille en mariage à Hans, et dit qu'il devait d'abord lui fabriquer un bateau qui irait plus vite sur la terre ferme que sur l'eau. Hans accepta les conditions, rentra chez lui et raconta comment cela s'était passé pour lui. Puis le père envoya Uele dans la forêt pour fabriquer un bateau de ce genre. Il travaillait assidûment et sifflait tout le temps. A midi, alors que le soleil était au plus haut, le petit homme de fer est venu et a demandé ce qu'il faisait ? Uele lui donna pour réponse : Des bols en bois pour la cuisine. L'homme de fer dit : Ainsi en sera-t-il et cela restera. Le soir, Uele pensait avoir construit le bateau, mais lorsqu'il voulut y monter, il n'avait que des bols en bois. Le lendemain, Seame partit dans la forêt, mais tout se passa pour lui comme pour Uele. Le troisième jour, le stupide Hans y est allé. Il travaillait avec le plus grand zèle, de sorte que toute la forêt résonnait de ses coups lourds, et pendant tout ce temps, il chantait et sifflait joyeusement. A midi, quand il faisait le plus chaud, le petit homme revint et demanda ce qu'il préparait ? Un bateau qui ira plus vite sur la terre ferme que sur l'eau, répondit Hans, et quand je l'aurai terminé, j'aurai la fille du roi pour femme. - Eh bien, dit le petit homme, tel sera celui-là et il le restera. Le soir, alors que le soleil se transformait en or, Hans termina son bateau et tout ce qu'il lui fallait. Il monta dedans et rama jusqu'au palais. Le bateau allait aussi vite que le vent. Le roi le vit de loin, mais ne voulut pas encore donner sa fille à Hans et dit qu'il devait d'abord faire paître cent lièvres du petit matin jusqu'à tard le soir, et que si l'un d'eux s'enfuyait, il ne devrait pas avoir sa fille. . Hans s'en contenta, et le lendemain il partit avec son troupeau au pâturage et prit grand soin qu'aucun d'eux ne s'enfuie.

Quelques heures plus tard, un domestique du palais arriva et dit à Hans qu'il devait lui donner un lièvre sur-le-champ, car des visiteurs étaient venus à l'improviste. Hans, cependant, savait très bien ce que cela signifiait et déclara qu'il ne lui en donnerait pas ; le roi pourrait servir le lendemain de la soupe de lièvre à son hôte. La servante, cependant, ne voulut pas croire à son refus, et finit par se mettre en colère contre lui. Alors Hans dit que si la fille du roi venait elle-même, il lui donnerait un lièvre. La servante raconta cela au palais, et la fille y alla elle-même. Cependant, entre-temps, le petit homme revint vers Hans et lui demanda ce qu'il faisait là ? Il dit qu'il devait veiller sur une centaine de lièvres et veiller à ce qu'aucun d'eux ne s'enfuie, et qu'il pourrait alors épouser la fille du roi et devenir roi. Bien, dit le petit homme, il y a un sifflet pour toi, et si l'un d'eux s'enfuit, siffle simplement avec, et il reviendra. Quand la fille du roi arriva, Hans lui donna un lièvre dans son tablier ; mais quand elle eut fait une centaine de pas avec lui, il siffla, et le lièvre sauta hors du tablier, et avant qu'elle ait pu se retourner, il revint vers le troupeau. Le soir venu, le troupeau de lièvres siffla encore une fois, regarda si tout le monde était là, puis les conduisit au palais. Le roi se demandait comment Hans avait pu faire paître cent lièvres sans en perdre aucun ; cependant, il ne voulait pas encore lui donner sa fille et dit qu'il devait maintenant lui apporter une plume de la queue du Griffon. Hans partit aussitôt et marcha droit devant lui. Le soir, il se rendit dans un château et y demanda un hébergement pour la nuit, car à cette époque il n'y avait pas d'auberges. Le seigneur du château le lui promit avec beaucoup de plaisir et lui demanda où il allait ? Hans répondit : Au Griffon. - Oh! au Griffon ! On me dit qu'il sait tout, et j'ai perdu la clé d'un coffre en fer ; alors vous pourriez avoir la gentillesse de lui demander où il se trouve. - Oui, en effet, dit Hans, je vais le faire. Tôt le lendemain matin, il partit et, en chemin, arriva à un autre château dans lequel il passa de nouveau la nuit. Quand les gens qui habitaient là apprirent qu'il allait chez le Griffon, ils dirent qu'ils avaient dans la maison une fille malade, et qu'ils avaient déjà essayé par tous les moyens pour la guérir, mais qu'aucun d'eux ne lui avait fait de bien. et il aurait peut-être la gentillesse de demander au Griffon ce qui rendrait leur fille à nouveau en bonne santé ? Hans a dit qu'il le ferait volontiers et il a continué. Puis il est arrivé à un lac, et au lieu d'un ferry-boat, il y avait là un homme très grand qui devait transporter tout le monde à travers. L'homme demanda à Hans où il allait ? Au Griffon, dit Hans. Alors, quand tu l'auras atteint, dit l'homme, demande-lui simplement pourquoi je suis obligé de transporter tout le monde sur le lac. - Oui, en effet, je le ferai certainement, dit Hans. Alors l'homme le prit sur ses épaules et le porta. Enfin Hans arriva chez le Griffon, mais la femme seule était à la maison, et non le Griffon lui-même. Alors la femme lui a demandé ce qu'il voulait ? Là-dessus, il lui raconta tout : qu'il devait retirer une plume de la queue du Griffon, et qu'il y avait un château où ils avaient perdu la clé de leur coffre à argent, et qu'il devait demander au Griffon où elle était ? -- que dans un autre château la fille était malade, et qu'il devait apprendre ce qui la guérirait ? -- et puis non loin de là il y avait un lac et un homme à côté, qui était obligé de transporter des gens à travers lui, et il était très impatient de savoir pourquoi cet homme était obligé de le faire. Alors la femme dit : Mais écoute, mon bon ami, aucun chrétien ne peut parler au Griffon ; il les dévore tous ; mais si vous le souhaitez, vous pouvez vous allonger sous son lit, et la nuit, quand il dort profondément, vous pouvez tendre la main et arracher une plume de sa queue, et quant à ce que vous devez apprendre, je je poserai moi-même des questions à leur sujet. Hans en fut très satisfait et se glissa sous le lit. Le soir, le Griffon rentra à la maison et dès qu'il entra dans la pièce, il dit : Femme, je sens un chrétien. - Oui, dit la femme, il y en avait un aujourd'hui, mais il est reparti ; et là-dessus, le Griffon n'en dit pas plus.

Au milieu de la nuit, alors que le Griffon ronflait bruyamment, Hans tendit la main et arracha une plume de sa queue. Le Griffon s'est réveillé instantanément et a dit : « Ma femme, je sens le chrétien, et il me semble que quelqu'un me tirait par la queue. Sa femme dit : Tu as certainement rêvé, et je t'ai déjà dit qu'un chrétien était ici aujourd'hui, mais qu'il est reparti. Il m'a raconté toutes sortes de choses : dans un château, ils avaient perdu la clé de leur coffre et ne pouvaient la trouver nulle part. - Oh! les imbéciles ! » dit le Griffon ; la clé se trouve dans la maison en bois, sous une bûche de bois derrière la porte. - Et puis il a dit que dans un autre château, la fille était malade et qu'ils ne connaissaient aucun remède qui pourrait la guérir. - Oh! les imbéciles ! » dit le Griffon ; sous les marches de la cave, un crapaud a fait son nid avec ses cheveux, et si elle retrouvait ses cheveux, elle irait bien. - Et puis il a aussi dit qu'il y avait un endroit où il y avait un lac et un homme à côté qui était obligé de transporter tout le monde à travers. - Oh, l'imbécile ! » dit le Griffon ; s’il mettait seulement un homme au milieu, il n’aurait jamais à en transporter un autre. Tôt le lendemain matin, le Griffin se leva et sortit. Alors Hans sortit de dessous le lit, et il avait une belle plume, et il avait entendu ce que le Griffon avait dit à propos de la clé, de la fille et du passeur. La femme du Griffon lui répéta tout cela une fois de plus pour qu'il ne l'oublie pas, puis il rentra chez lui. Il s'approcha d'abord de l'homme au bord du lac, qui lui demanda ce que le Griffon avait dit, mais Hans répondit qu'il devait d'abord le faire traverser, et ensuite il le lui dirait. Alors l'homme l'a porté à travers, et quand il a fini, Hans lui a dit que tout ce qu'il avait à faire était de déposer une personne au milieu du lac, et qu'il n'aurait alors plus besoin de transporter. L'homme était extrêmement ravi et dit à Hans qu'en signe de gratitude, il le ferait traverser encore une fois et revenir. Mais Hans dit non, il lui épargnerait cette peine, il était déjà tout à fait satisfait et poursuivit son chemin. Puis il vint au château où la fille était malade ; il la prit sur ses épaules, car elle ne pouvait pas marcher, et la porta en bas des marches de la cave et arracha le nid de crapaud de dessous la marche la plus basse et le lui donna dans la main, et elle sauta de son épaule et monta les marches avant lui, et fut complètement guéri. Alors le père et la mère se réjouirent au-delà de toute mesure, et ils firent à Hans des présents en or et en argent, et tout ce qu'il désirait, ils le lui donnèrent. Et lorsqu'il arriva à l'autre château, il entra aussitôt dans la maison en bois, trouva la clé sous le rondin de bois derrière la porte et la porta au seigneur du château. Il ne fut pas peu content non plus et donna à Hans en récompense une grande partie de l'or qui était dans le coffre, et toutes sortes de choses encore, telles que des vaches, des moutons et des chèvres. Quand Hans arriva devant le roi, avec toutes ces choses, avec l'argent, et l'or, et l'argent, et les vaches, les moutons et les chèvres, le roi lui demanda comment il était arrivé à eux. Puis Hans lui dit que le Griffon donnait à chacun ce qu'il voulait. Le roi pensa donc qu'il pourrait lui-même rendre de telles choses utiles et se mit en route vers le Griffon ; mais quand il arriva au lac, il arriva qu'il fut le premier à y arriver après Hans, et l'homme le déposa au milieu et s'en alla, et le roi se noya. Hans, cependant, épousa la fille et devint roi.
Il était une fois un homme et une femme qui avaient un enfant unique et vivaient seuls dans une vallée solitaire. Il arriva qu'un jour la mère alla dans la forêt pour ramasser des branches de sapin et emmena avec elle le petit Hans, qui n'avait que deux ans. Comme c'était le printemps et que l'enfant prenait plaisir aux fleurs multicolores, elle s'avança encore avec lui dans la forêt. Soudain, deux voleurs surgirent du fourré, s'emparèrent de la mère et de l'enfant et les emmenèrent au loin dans la forêt noire, où personne ne venait jamais d'une fin d'année à l'autre. La pauvre femme a supplié instamment les voleurs de la libérer, elle et son enfant, mais leurs cœurs étaient de pierre, ils n'ont pas écouté ses prières et ses supplications et l'ont poussée plus loin par la force. Après avoir parcouru environ deux milles à travers les buissons et les ronces, ils arrivèrent à un rocher où se trouvait une porte, à laquelle les voleurs frappèrent et elle s'ouvrit aussitôt. Ils durent traverser un long passage sombre et arrivèrent enfin dans une grande caverne éclairée par un feu qui brûlait dans l'âtre. Au mur étaient accrochées des épées, des sabres et d'autres armes mortelles qui brillaient à la lumière, et au milieu se trouvait une table noire à laquelle quatre autres voleurs étaient assis en train de jouer, et le capitaine était assis à sa tête. Dès qu'il aperçut la femme, il vint lui parler et lui dit d'être tranquille et de ne pas avoir peur, ils ne feraient rien qui puisse lui faire du mal, mais elle devait s'occuper du ménage, et si elle gardait tout en ordre ordre, elle ne devrait pas en souffrir. Alors ils lui donnèrent à manger et lui montrèrent un lit où elle pourrait dormir avec son enfant.
La femme resta de nombreuses années avec les voleurs et Hans devint grand et fort. Sa mère lui racontait des histoires et lui apprit à lire un vieux livre de contes sur les chevaliers qu'elle avait trouvé dans la grotte. Quand Hans avait neuf ans, il se fabriqua une solide massue avec une branche de sapin, la cacha derrière le lit, puis alla vers sa mère et lui dit : Chère mère, dis-moi, je t'en prie, qui est mon père ; Je dois et je le saurai. Sa mère se taisait et ne voulait pas le lui dire, afin qu'il n'ait pas le mal du pays ; De plus, elle savait que les voleurs impies ne le laisseraient pas partir, mais cela lui brisait presque le cœur que Hans n'aille pas chez son père. Dans la nuit, lorsque les voleurs revinrent de leur expédition de vol, Hans sortit sa massue, se tint devant le capitaine et dit : Je souhaite maintenant savoir qui est mon père, et si tu ne me le dis pas immédiatement, je frapperai. toi en bas. Alors le capitaine rit et donna à Hans un tel coup sur l'oreille qu'il roula sous la table. Hans se releva, se tut et pensa : je vais attendre encore un an et réessayer, peut-être que je ferai mieux alors. Quand l'année fut finie, il sortit de nouveau son club, en essuya la poussière, l'examina attentivement et dit : C'est un club solide et solide. La nuit, les voleurs rentraient chez eux, buvaient une cruche de vin après l'autre et leur tête commençait à être lourde. Alors Hans sortit sa massue, se plaça devant le capitaine et lui demanda qui était son père ? Mais le capitaine lui donna de nouveau un coup si vigoureux à l'oreille que Hans roula sous la table, mais ne tarda pas à se relever et frappa le capitaine et les voleurs si bien avec sa massue qu'ils ne purent plus bouger non plus. leurs bras ou leurs jambes. Sa mère se tenait dans un coin, pleine d'admiration pour son courage et sa force. Quand Hans eut terminé son travail, il alla trouver sa mère et lui dit : Maintenant, je me suis montré sérieux, mais maintenant je dois aussi savoir qui est mon père. - Cher Hans, répondit la mère, viens, nous irons le chercher jusqu'à ce que nous le trouvions. Elle prit des mains du capitaine la clé de la porte d'entrée, et Hans alla chercher un grand sac de nourriture et y mit de l'or et de l'argent, et tout ce qu'il pouvait trouver de beau, jusqu'à ce qu'il soit plein, puis il le prit. son dos. Ils quittèrent la grotte, mais comment Hans ouvrit les yeux lorsqu'il sortit de l'obscurité pour entrer dans la lumière du jour et vit la forêt verte, les fleurs, les oiseaux et le soleil du matin dans le ciel. Il restait là et s'interrogeait sur tout comme s'il n'avait pas été très sage. Sa mère cherchait le chemin du retour, et après avoir marché quelques heures, ils arrivèrent sains et saufs dans leur vallée isolée et dans leur petite maison. Le père était assis sur le seuil de la porte. Il pleura de joie lorsqu'il reconnut sa femme et apprit que Hans était son fils, car il les considérait depuis longtemps comme morts. Mais Hans, même s'il n'avait pas douze ans, mesurait une tête de plus que son père. Ils entrèrent ensemble dans la petite pièce, mais Hans avait à peine posé son sac sur le banc près du poêle, que toute la maison commença à se fissurer, le banc s'effondra puis le sol, et le lourd sac tomba dans la cave. Dieu nous sauve ! s'écria le père, qu'est-ce que c'est ? Maintenant tu as brisé notre petite maison en morceaux ! - Ne laisse pas pousser de cheveux gris à ce sujet, cher père, répondit Hans ; là, dans ce sac, il y a plus qu'il n'en faut pour une nouvelle maison. Le père et Hans commencèrent aussitôt à construire une nouvelle maison ; acheter du bétail et des terres, et entretenir une ferme. Hans labourait les champs, et quand il suivait la charrue et l'enfonçait dans le sol, les bœufs n'avaient presque plus besoin de tirer. Le printemps suivant, Hans dit : Gardez tout l'argent et faites-vous fabriquer une canne qui pèse cent poids pour que je puisse partir en voyage. Lorsque le bâton tant désiré fut prêt, il quitta la maison de son père, partit et arriva dans une forêt profonde et sombre. Là, il entendit quelque chose craquer et craquer, regarda autour de lui et vit un sapin qui était enroulé comme une corde du bas vers le haut, et quand il regarda en haut, il vit un grand homme qui s'était emparé de l'arbre et qui était le tordant comme une baguette de saule. Salut! s'écria Hans, que fais-tu là-haut ? le gars a répondu, j'ai rassemblé quelques pédés hier et je leur tord une corde. - C'est ce que j'aime, pensa Hans, il a de la force, et il lui cria : Laisse ça tranquille et viens avec moi. L'homme descendit, et il était plus grand d'une tête que Hans, et Hans n'était pas petit. Ton nom est maintenant Fir-twister, lui dit Hans. Alors ils allèrent plus loin et entendirent quelque chose frapper et marteler avec une telle force que le sol tremblait à chaque coup. Peu de temps après, ils arrivèrent à un puissant rocher, devant lequel un géant se tenait debout et en frappait de grands morceaux avec son poing. Quand Hans lui demanda ce qu'il faisait, il répondit : La nuit, quand je veux dormir, viennent des ours, des loups et autres vermines de cette espèce, qui reniflent et reniflent autour de moi et ne me laissent pas de repos ; je veux donc me construire une maison et m'y installer pour avoir un peu de paix. - Oh, en effet, pensa Hans, je peux aussi utiliser celui-ci ; et lui dit : Laisse ta construction de maison et va avec moi ; tu seras appelé Fendeur de Roche. L'homme consentit, et tous trois parcouraient la forêt, et partout où ils allaient, les bêtes sauvages étaient terrifiées et s'enfuyaient loin d'eux. Le soir, ils arrivèrent à un vieux château désert, y montèrent et se couchèrent dans la salle pour dormir. Le lendemain matin, Hans se rendit au jardin. Il était assez sauvage et plein d'épines et de buissons. Et comme il se promenait ainsi, un sanglier se précipita sur lui ; mais il lui donna un tel coup de massue qu'il tomba directement. Il le prit sur ses épaules et le transporta, et ils le mirent à la broche, le rôtirent et se régalèrent. Puis ils s'arrangeèrent pour que chaque jour, à tour de rôle, deux partent à la chasse, et un reste à la maison, et fasse cuire neuf livres de viande pour chacun d'eux. Tordu de Sapin est resté à la maison le premier, et Hans et Fendeur de Roche sont partis à la chasse. Alors que Fir-Twister était en train de cuisiner, un petit vieux mannequin ratatiné vint vers lui dans le château et lui demanda de la viande. Va-t'en, hypocrite rusé, répondit-il, tu n'as pas besoin de viande. Mais comme Fir-Twister fut étonné lorsque le petit nain insignifiant se leva sur lui et le frappa tellement avec ses poings qu'il ne put se défendre, mais tomba par terre et haleta ! Le nain ne s'en alla qu'après avoir pleinement exprimé sa colère contre lui. Quand les deux autres revinrent de la chasse, Fir-Twister ne leur dit rien du vieux mannequin et des coups qu'il avait lui-même reçus, et pensa : Quand ils resteront à la maison, ils pourront bien tenter leur chance avec le petit nettoyage. brosse; et cette simple pensée lui faisait déjà plaisir.

Le lendemain, Fendeur de Roche resta à la maison, et il s'en sortit comme l'avait fait Twister de Sapin ; il fut très maltraité par le nain parce qu'il ne voulait pas lui donner de viande. Quand les autres rentrèrent à la maison le soir, Fir-Twister comprit facilement ce qu'il avait souffert, mais tous deux gardèrent le silence et pensèrent : Hans aussi devait goûter un peu de cette soupe.

Hans, qui devait rester à la maison le lendemain, fit son travail de cuisine comme il fallait le faire, et comme il était debout en train d'écumer la poêle, le nain arriva et, sans plus attendre, demanda un peu de viande. Alors Hans pensa : C'est un pauvre malheureux, je vais lui donner une partie de ma part, afin que les autres ne manquent pas, et il lui en tendit un peu. Après que le nain l'eut dévoré, il demanda encore de la viande, et le bon Hans la lui donna en lui disant que c'était un beau morceau et qu'il devait s'en contenter. Mais le nain supplia encore pour la troisième fois. Tu es sans vergogne ! » dit Hans, et il ne lui en donna pas. Alors le méchant nain voulut se jeter sur lui et le traiter comme il avait traité Tornade de Sapin et Fendoir de Roches, mais il s'était trompé d'homme. Hans, sans trop se dépenser, lui donna quelques coups qui le firent sauter en bas des marches du château. Hans était sur le point de courir après lui, mais il tomba sur lui, car il était si grand. Lorsqu'il se releva, le nain l'avait devancé. Hans se précipita après lui jusqu'à la forêt et le vit se glisser dans un trou du rocher. Hans rentra chez lui, mais il avait marqué l'endroit. Quand les deux autres revinrent, ils furent surpris que Hans se porte si bien. Il leur raconta ce qui s'était passé, et alors ils ne cachèrent plus comment cela s'était passé pour eux. Hans rit et dit : « Cela vous a très bien servi ; pourquoi étais-tu si gourmand de ta viande ? C'est une honte que vous, qui êtes si grands, vous soyez laissés battre par le nain. Alors ils prirent un panier et une corde, et tous trois se dirigèrent vers le trou du rocher dans lequel le nain s'était glissé, et laissèrent Hans et sa massue dans le panier. Quand Hans fut arrivé en bas, il trouva une porte, et quand il l'ouvrit, une jeune fille était assise là, belle comme n'importe quel tableau, voire si belle qu'aucun mot ne peut l'exprimer, et à côté d'elle était assis le nain et souriait à Hans comme un chat de mer ! Elle, cependant, était liée par des chaînes et le regardait si tristement que Hans ressentit une grande pitié pour elle et pensa en lui-même : Tu dois la délivrer du pouvoir du méchant nain, et lui donna un tel coup avec sa massue. qu'il est tombé mort. Immédiatement, les chaînes tombèrent de la jeune fille et Hans fut ravi de sa beauté. Elle lui dit qu'elle était une fille de roi qu'un comte sauvage avait enlevée de sa maison et emprisonnée là parmi les rochers, parce qu'elle n'avait rien à lui dire. Le comte avait pourtant placé la naine comme gardienne, et il lui avait fait assez de misère et de vexations. Et maintenant Hans plaça la jeune fille dans le panier et la fit retirer ; le panier redescendit, mais Hans ne se fia pas à ses deux compagnons et pensa : Ils se sont déjà montrés faux et ne m'ont rien dit du nain ; qui sait quel dessein ils peuvent avoir contre moi ? Alors il a mis son club dans le panier, et c'était une chance qu'il l'ait fait ; car lorsque le panier fut à mi-hauteur, ils le laissèrent retomber, et si Hans s'était réellement assis dedans, il eût été tué. Mais maintenant, il ne savait pas comment sortir des profondeurs, et quand il retournait cela encore et encore dans son esprit, il ne trouvait aucun conseil. C'est vraiment triste, se dit-il, que je doive dépérir ici, et comme il allait et venait ainsi, il revint à la petite chambre où était assise la jeune fille, et vit que le nain avait une bague au doigt qui brillait et scintillait. Puis il l'enleva et l'enfila, et lorsqu'il le retourna à son doigt, il entendit soudain quelque chose bruisser au-dessus de sa tête. Il leva les yeux et vit des esprits de l'air planer au-dessus, qui lui dit qu'il était leur maître et lui demanda quel pourrait être son désir ? Hans fut d'abord frappé de mutisme, mais ensuite il dit qu'on devait le porter de nouveau là-haut. Ils obéirent instantanément, et ce fut comme s'il s'était envolé lui-même. Mais quand il fut de nouveau au-dessus, il ne trouva personne en vue. Torsion de Sapin et Fendeur de Roche s'étaient dépêchés et avaient emmené la belle jeune fille avec eux. Mais Hans tourna l'anneau, et les esprits de l'air vinrent et lui dirent que tous deux étaient sur la mer. Hans courut, courut sans s'arrêter, jusqu'à ce qu'il atteigne le bord de la mer, et là, très loin sur l'eau, il aperçut un petit bateau dans lequel étaient assis ses camarades infidèles ; Et dans une colère féroce, il sauta, sans réfléchir à ce qu'il faisait, la massue à la main dans l'eau, et se mit à nager, mais la massue, qui pesait un quintal, l'entraîna profondément jusqu'à ce qu'il soit presque noyé. Puis, juste à temps, il tourna sa bague, et aussitôt les esprits de l'air vinrent et l'emportèrent aussi vite que l'éclair dans le bateau. Il balança sa massue et donna à ses méchants camarades la récompense qu'ils méritaient et les jeta à l'eau, puis il s'embarqua avec la belle jeune fille, qui avait été la plus alarmée, et qu'il livra pour la deuxième fois à son père. et sa mère, et il l'épousa, et tous se réjouirent extrêmement.
Il était une fois un pauvre paysan pieux qui mourut et arriva devant la porte du ciel. Au même moment, un seigneur très riche et très riche arriva là-bas, qui voulait lui aussi aller au paradis. Alors saint Pierre vint avec la clé, ouvrit la porte et laissa entrer le grand homme, mais apparemment il ne vit pas le paysan et referma la porte. Et maintenant, le paysan dehors entendait comment le grand homme avait été reçu au ciel avec toutes sortes de réjouissances, et comment ils faisaient de la musique et chantaient à l'intérieur. Enfin tout redevint calme, et saint Pierre vint, ouvrit la porte du ciel et laissa entrer le paysan. Le paysan, cependant, s'attendait à ce qu'ils fassent de la musique et chantaient quand il entrerait aussi, mais tout resta tout à fait calme ; il fut reçu avec une grande affection, il est vrai, et les anges vinrent à sa rencontre, mais personne ne chanta. Alors le paysan demanda à saint Pierre pourquoi on ne chantait pas pour lui comme quand le riche était entré, et il lui dit qu'il lui semblait que là-bas, au ciel, les choses se faisaient avec autant de partialité que sur la terre.

Alors saint Pierre dit : Tu ne nous es en aucune façon aussi cher qu'un autre, et tu jouiras de tous les délices célestes dont jouit l'homme riche, mais les pauvres gens comme toi viennent au ciel tous les jours, mais un homme riche comme celui-ci cela n'arrive pas plus d'une fois tous les cent ans !
Lean Lisa avait une façon de penser très différente du paresseux Harry et de la grosse Trina, qui ne laissaient jamais rien perturber leur paix. Elle récurait tout avec de la cendre, du matin au soir, et chargeait son mari Long Laurence de tant de travaux qu'il avait à porter des poids plus lourds qu'un âne avec trois sacs. Mais cela n’a servi à rien, ils n’avaient rien et n’ont abouti à rien. Une nuit, alors qu'elle était au lit et qu'elle pouvait à peine bouger un membre à cause de la fatigue, elle ne laissa toujours pas ses pensées s'endormir. Elle poussa ses coudes dans le côté de son mari et dit : « Écoute, Lenz, ce que je viens de penser : si je trouvais un florin et qu'on m'en donnait un, j'en emprunterais un autre pour le leur offrir, et toi aussi tu devrais le faire. donnez-m'en une autre, et aussitôt que j'aurais réuni les quatre florins, j'achèterais une jeune vache. Cela plut bien au mari. Il est vrai, dit-il, que je ne sais où trouver le florin que tu veux de ma part ; mais si tu peux rassembler l'argent et acheter une vache avec, tu ferais bien de réaliser ton projet. Je serai heureux, ajouta-t-il, si la vache a un veau, et alors je boirai souvent du lait pour me rafraîchir. - Le lait n'est pas pour toi, dit la femme, il faut laisser le veau téter pour qu'il devienne gros et gras, et que nous puissions bien le vendre. - Certes, répondit l'homme, mais quand même nous prendrons un peu de lait ; cela ne fera aucun mal. - Qui t'a appris à gérer les vaches ? dit la femme ; Que cela fasse du mal ou non, je ne le permettrai pas, et même si tu te mets sur la tête pour cela, tu ne devrais pas boire une goutte de lait ! Penses-tu, parce que rien ne te satisfait, Long Laurence, que tu vas manger ce que je gagne avec tant de difficulté ? - Femme, dit l'homme, tais-toi, ou je te donne un coup sur la bouche ! - Quoi! s'écria-t-elle, tu me menaces, toi glouton, toi coquin, toi paresseux Harry ! Elle était justement en train de lui attraper les cheveux, mais longuement Laurence se leva, saisit d'une main les deux bras flétris de Lean Lisa, et de l'autre il appuya sa tête contre l'oreiller, la laissa gronder et la tint jusqu'à ce qu'elle s'endorme pendant très lassitude. Est-ce qu'elle a continué à se disputer à son réveil le lendemain matin, ou si elle est sortie chercher le florin qu'elle voulait trouver, cela, je l'ignore.
Un pauvre bûcheron vivait avec sa femme et ses trois filles dans une petite cabane à l'orée d'une forêt isolée. Un matin, alors qu'il allait se rendre à son travail, il dit à sa femme : Que mon dîner me soit apporté dans la forêt par ma fille aînée, sinon je ne terminerai jamais mon travail, et afin qu'elle ne manque pas à sa manière, ajouta-t-il, je prendrai un sac de mil avec moi et j'en répandrai les graines sur le chemin. Alors, quand le soleil fut juste au-dessus du centre de la forêt, la jeune fille partit avec un bol de soupe, mais les moineaux des champs et les moineaux des bois, les alouettes et les pinsons, les merles et les tarins avaient ramassé le mil bien avant, et la fille n'a pas pu trouver la trace. Puis, se fiant au hasard, elle continua son chemin jusqu'à ce que le soleil se couche et que la nuit commence à tomber. Les arbres bruissaient dans l'obscurité, les hiboux hululaient et elle commença à avoir peur. Puis au loin elle aperçut une lumière qui scintillait entre les arbres. Il devrait y avoir des gens qui habitent là-bas, qui peuvent m'héberger pour la nuit, pensa-t-elle en s'approchant de la lumière. Elle ne tarda pas à arriver devant une maison dont les fenêtres étaient toutes éclairées. Elle frappa et une voix rauque venant de l'intérieur cria : Entrez. La jeune fille entra dans l' entrée sombre et frappa à la porte de la pièce. Entrez, cria la voix, et quand elle ouvrit la porte, un vieil homme aux cheveux gris était assis à table, soutenant son visage à deux mains, et sa barbe blanche tombait sur la table presque jusqu'au sol. Près du poêle gisaient trois animaux, une poule, un coq et une vache bringée. La jeune fille raconta son histoire au vieil homme et demanda un abri pour la nuit. L'homme a dit,
Jolie petite poule,
Jolie petite bite,
Et jolie vache bringée,
Que dites-vous de cela ?
Duks, répondirent aux animaux, et cela devait vouloir dire : Nous le voulons, car le vieil homme dit : Ici vous aurez un abri et de la nourriture, allez au feu et préparez-nous notre souper. La jeune fille trouva de tout dans la cuisine en abondance et prépara un bon souper, mais ne pensa pas aux animaux. Elle porta les plats pleins à table, s'assit près de l'homme aux cheveux gris, mangea et rassasia sa faim. Quand elle en eut assez, elle dit : Mais maintenant je suis fatiguée, où y a-t-il un lit dans lequel je puisse m'allonger et dormir ? Les animaux répondirent :
Tu as mangé avec lui,
Tu as bu avec lui,
Tu n'as eu aucune pensée pour nous,
Alors découvre par toi-même où tu peux passer la nuit.
Alors le vieil homme dit : Monte juste à l'étage, et tu trouveras une chambre avec deux lits, secoue-les et mets dessus du linge blanc, et alors moi aussi je viendrai me coucher pour dormir. La jeune fille monta, et après avoir secoué les lits et mis des draps propres, elle s'allongea dans l'un d'eux sans attendre plus longtemps le vieillard. Mais après un certain temps, l'homme aux cheveux gris arriva, prit sa bougie, regarda la jeune fille et secoua la tête. Lorsqu'il vit qu'elle s'était profondément endormie, il ouvrit une trappe et la fit descendre dans la cave.
Tard dans la nuit, le bûcheron rentrait et reprochait à sa femme de le laisser affamé toute la journée. Ce n'est pas ma faute, répondit-elle, la jeune fille est sortie avec votre dîner et a dû se perdre, mais elle reviendra sûrement demain. Mais le bûcheron se leva avant l'aube pour aller dans la forêt et demanda que la seconde fille lui apporte son dîner ce jour-là. Je prendrai un sac de lentilles, dit-il ; les graines sont plus grosses que le millet, la fille les verra mieux et ne pourra pas se perdre. A l'heure du dîner, la jeune fille sortit donc la nourriture, mais les lentilles avaient disparu. Les oiseaux de la forêt les avaient ramassés comme la veille et n'en avaient laissé aucun. La jeune fille erra dans la forêt jusqu'à la nuit, puis elle arriva elle aussi à la maison du vieil homme, on lui dit d'entrer et elle demanda de la nourriture et un lit. L'homme à la barbe blanche demanda encore aux animaux :


Jolie petite poule,
Jolie petite bite,
Et jolie vache bringée,
Que dites-vous de cela ?
Les animaux répondirent à nouveau à Duks, et tout se passa comme la veille. La jeune fille préparait un bon repas, mangeait et bu avec le vieil homme, et ne se souciait pas des animaux, et lorsqu'elle s'enquit de son lit, ils répondirent :

Tu as mangé avec lui, tu as bu avec lui,
Tu n'as eu aucune pensée pour nous,
Pour découvrir par toi-même où tu peux passer la nuit.
Quand elle dormait, le vieil homme vint, la regarda, secoua la tête et la fit descendre dans la cave.
Le troisième matin, le bûcheron dit à sa femme : Envoie notre plus jeune enfant avec mon dîner aujourd'hui. Elle a toujours été bonne et obéissante, elle restera dans le droit chemin et ne courra pas après tous les humbles sauvages. abeille, comme ses sœurs. La mère ne voulait pas le faire et dit : Vais-je aussi perdre mon enfant le plus cher ?

N'ayez crainte, répondit-il, la jeune fille ne s'égarera pas ; elle est trop prudente et trop sensée ; en plus, je prendrai quelques petits pois avec moi et j'en répandrai partout. Elles sont encore plus grosses que les lentilles et lui montreront le chemin. Mais quand la jeune fille sortit avec son panier au bras, les pigeons ramiers avaient déjà récupéré tous les pois de leur récolte, et elle ne savait plus où donner de la tête. Elle était pleine de chagrin et ne cessait de penser à quel point son père aurait faim et à quel point sa bonne mère serait triste si elle ne rentrait pas à la maison. Enfin, quand la nuit tomba, elle aperçut la lumière et arriva à la maison dans la forêt. Elle demanda assez gentiment qu'on lui permette d'y passer la nuit, et l'homme à la barbe blanche demanda encore une fois à ses animaux :

Jolie petite poule,
Jolie petite bite,
Et belle vache bringée,
Que dites-vous de cela ?
Duks, dirent-ils. Alors la jeune fille se dirigea vers le poêle où reposaient les animaux, et caressa le coq et la poule, et caressa leurs plumes lisses avec sa main, et caressa la vache bringée entre ses cornes, et quand, obéissant aux ordres du vieil homme, elle Après avoir préparé une bonne soupe, et que le bol fut posé sur la table, elle dit : Dois-je manger autant que je veux, et les bons animaux n'avoir rien ? Dehors, il y a de la nourriture en abondance, je vais d'abord m'en occuper. Elle alla donc apporter de l'orge et la fit mijoter pour le coq et la poule, et toute une brassée de foin odorant pour la vache. J'espère que cela vous plaira, chers animaux, dit-elle, et que vous aurez une gorgée rafraîchissante au cas où vous auriez soif. Puis elle alla chercher un seau plein d'eau, et le coq et la poule sautèrent sur le bord et y trempèrent leur bec, puis relevèrent la tête comme le font les oiseaux lorsqu'ils boivent, et la vache bringée prit aussi une bonne gorgée. . Quand les animaux furent nourris, la jeune fille s'assit à la table près du vieillard et mangea ce qui lui restait. Bientôt, le coq et la poule commencèrent à mettre la tête sous leurs ailes, et les yeux de la vache commencèrent également à cligner. Alors la jeune fille dit : Ne devrions-nous pas aller nous coucher ?
Jolie petite poule,
Jolie petite bite,
Et jolie vache bringée,
Que dites-vous de cela ?
Les animaux répondirent à Duks :
Tu as mangé avec nous,
Tu as bu avec nous,
Tu as eu une bienveillante pensée pour nous tous,
Nous te souhaitons une bonne nuit.
Alors la jeune fille monta, secoua les couettes et y posa des draps propres, et quand elle eut fini, le vieillard vint se coucher sur l'un des lits, et sa barbe blanche descendit jusqu'à ses pieds. La jeune fille s'allongea sur l'autre, fit ses prières et s'endormit.
Elle dormit tranquillement jusqu'à minuit, puis il y eut un tel bruit dans la maison qu'elle se réveilla. Il y eut un bruit de craquement et de craquement dans tous les coins, et les portes s'ouvrirent brusquement et heurtèrent les murs. Les poutres gémissaient comme si on les arrachait de leurs joints, il semblait que l'escalier s'écroulait, et enfin il y eut un fracas comme si tout le toit s'était effondré. Cependant, comme tout redevint calme, et la jeune fille n'a pas été blessée, elle est restée tranquillement allongée là où elle était et s'est rendormie. Mais quand elle se réveillait le matin avec l’éclat du soleil, que voyaient ses yeux ? Elle était couchée dans une vaste salle, et tout autour d'elle brillait d'une splendeur royale ; sur les murs, des fleurs d'or poussaient sur un fond de soie verte, le lit était d'ivoire, et le baldaquin de velours rouge, et sur une chaise voisine, il y avait une paire de souliers brodés de perles. La jeune fille crut qu'elle était dans un rêve, mais trois serviteurs richement vêtus entrèrent et lui demandèrent quels ordres elle aimerait donner ? Si tu veux bien y aller, répondit-elle, je me lèverai tout de suite et je préparerai de la soupe pour le vieux, et ensuite je nourrirai la jolie petite poule, et le coq, et la belle vache bringée. Elle crut que le vieil homme était déjà debout et regarda son lit ; Mais ce n'était pas lui qui gisait, mais un étranger. Et tandis qu'elle le regardait et se rendait compte qu'il était jeune et beau, il se réveilla, s'assit dans son lit et dit : Je suis le fils d'un roi, j'ai été ensorcelé par une méchante sorcière et obligé de vivre dans cette forêt. , comme un vieil homme aux cheveux gris ; personne n'était autorisé à être avec moi à l'exception de mes trois serviteurs, un coq, une poule et une vache bringée. Le charme ne devait pas être rompu jusqu'à ce qu'une jeune fille vienne à nous dont le cœur était si bon qu'elle se montrait pleine d'amour, non seulement envers les humains, mais envers les animaux - et c'est ce que tu as fait, et par toi à minuit nous avons été libérés. , et la vieille cabane dans la forêt est redevenue mon palais royal. Et quand ils furent levés, le fils du roi ordonna aux trois serviteurs de partir chercher le père et la mère de la jeune fille au festin de noces. Mais où sont mes deux sœurs ? demanda la jeune fille. Je les ai enfermés dans la cave, et demain ils seront conduits dans la forêt et vivront comme serviteurs d'un charbonnier, jusqu'à ce qu'ils soient devenus plus gentils et ne laissent pas les pauvres animaux souffrir de la faim.
Il était une fois un tailleur qui était un homme querelleur, et sa femme, qui était bonne, travailleuse et pieuse, ne pouvait jamais lui plaire. Quoi qu'elle fasse, il n'était pas satisfait, mais il grommelait et la grondait, il la frappait et la battait. Comme les autorités en eurent enfin connaissance, elles le firent convoquer et mettre en prison pour le guérir. Il a été nourri pendant un certain temps au pain et à l'eau, puis relâché. Il fut cependant contraint de promettre de ne plus battre sa femme, mais de vivre avec elle en paix et de partager avec elle ses joies et ses peines, comme devraient le faire les personnes mariées. Tout s'est bien passé pendant un certain temps, mais ensuite il est retombé dans ses anciennes habitudes et s'est montré maussade et querelleur. Et parce qu'il n'osait pas la battre, il la saisissait par les cheveux et les arrachait. La femme lui échappa et sauta dans la cour, mais il courut après elle avec son mètre et ses ciseaux, et la poursuivit partout, et lui lança le mètre et ses ciseaux, et tout ce qui lui arrivait. Quand il la frappait, il riait, et quand elle lui manquait, il se déchaînait et jurait. Cela a duré si longtemps que les voisins sont venus en aide à la femme. Le tailleur fut de nouveau convoqué devant les magistrats et rappelé à sa promesse. Chers messieurs, dit-il, j'ai tenu parole, je ne l'ai pas battue, mais j'ai partagé avec elle la joie et la douleur. - Comment cela est-il possible, dit le juge, alors qu'elle porte continuellement de si lourdes plaintes contre vous ? - Je ne l'ai pas battue, mais juste parce qu'elle avait l'air si étrange, j'ai voulu lui peigner les cheveux avec ma main ; mais elle s'est éloignée de moi et m'a quitté avec méchanceté. Alors je me précipitai après elle, et pour la ramener à son devoir, je lui lançai, en guise d'avertissement bien intentionné, tout ce qui me tombait sous la main. J'ai également partagé la joie et le chagrin avec elle, car chaque fois que je la frappais, j'étais plein de joie, et elle de chagrin, et si elle me manquait, alors elle était joyeuse et moi désolé. Les juges n'étaient pas satisfaits de cette réponse, mais lui ont donné la récompense qu'il méritait.
Autrefois, chaque son avait encore sa signification et son application. Quand le marteau du forgeron retentissait, il criait : Frappez ! frapper. Lorsque le rabot du charpentier grinça, il dit : Voilà ! Voici. Si la roue du moulin commençait à claquer, elle disait : Au secours, Seigneur Dieu ! aide, Seigneur Dieu! Et si le meunier était un tricheur et qu'il quittait le moulin, il parlait haut allemand et demandait d'abord lentement : Qui est là ? Qui est là? puis il répondit rapidement : Le meunier ! le meunier ! et enfin, tout pressé, il vole courageusement ! il vole courageusement ! trois becs dans un boisseau.
A cette époque, les oiseaux avaient aussi leur propre langage que tout le monde comprenait ; maintenant, cela ressemble seulement à des gazouillis, des cris et des sifflements, et pour certains, à de la musique sans paroles. Cependant, il vint à l'esprit de l'oiseau qu'il ne serait plus sans dirigeant et qu'il choisirait l'un d'entre eux pour être son roi. Un seul d'entre eux, le pluvier vert, s'y opposait. Il avait vécu libre et mourrait libre, et volant anxieusement ici et là, il s'écria : Où dois-je aller ? où dois-je aller ? Il se retira dans un marais solitaire et peu fréquenté, et ne se montra plus parmi ses semblables.

Les oiseaux voulaient maintenant discuter, et par un beau matin de mai, ils se rassemblèrent tous des bois et des champs : aigles et pinsons, hiboux et corbeaux, alouettes et moineaux, comment puis-je les nommer tous ? Même le coucou vint, et la huppe, son commis, qu'on appelle ainsi parce qu'on l'entend toujours quelques jours avant lui, et un tout petit oiseau qui n'avait pas encore de nom, se mêlèrent à la troupe. La poule, qui, par hasard, n'avait rien entendu de tout cela, fut étonnée de ce grand rassemblement. Quoi, quoi, que va-t-on faire ? elle a ricané; mais le coq calma sa poule bien-aimée et dit : Seulement les riches, et lui dit ce qu'ils avaient sous la main. Il fut cependant décidé que celui qui volerait le plus haut serait le roi. Une rainette qui était assise parmi les buissons, lorsqu'elle entendit cela, cria un avertissement : Non, non, non ! Non! parce qu'il pensait que beaucoup de larmes couleraient à cause de cela ; mais le corbeau dit : Caw, caw, et que tout se passerait paisiblement. Il était maintenant décidé que ce beau matin, ils commenceraient immédiatement à monter, de sorte que désormais personne ne puisse dire : j'aurais facilement pu voler beaucoup plus haut, mais le soir arrivait et je ne pouvais plus rien faire. Au signal donné, toute la troupe s'élevait donc en l'air. La poussière montait de la terre, et il y avait d'énormes battements, vrombissements et battements d'ailes, et c'était comme si un nuage noir s'élevait. Mais les petits oiseaux furent bientôt laissés pour compte. Ils ne purent aller plus loin et retombarent à terre. Les plus gros oiseaux résistèrent plus longtemps, mais aucun ne pouvait égaler l'aigle, qui montait si haut qu'il aurait pu détourner les yeux du soleil. Et quand il vit que les autres ne pouvaient pas l'atteindre, il pensa : Pourquoi volerais-tu encore plus haut, tu es le Roi ? et a recommencé à se laisser tomber. Les oiseaux sous lui lui crièrent aussitôt. Tu dois être notre roi, personne n'a volé aussi haut que toi. - Sauf moi, cria le petit bonhomme sans nom, qui s'était glissé dans les plumes de l'aigle. Et comme il n'était pas du tout fatigué, il se leva et monta si haut qu'il atteignit le ciel même. Mais quand il fut arrivé jusque-là, il replia ses ailes et cria d'une voix claire et pénétrante : Je suis le roi ! Je suis un roi.

Toi, notre Roi ? crièrent les oiseaux avec colère. Tu l'as parcouru par ruse et par ruse ! Ils ont donc posé une autre condition. Il devrait être le roi qui pourrait descendre le plus bas dans le sol. Comme l’oie battait de son large poitrail lorsqu’elle était de nouveau à terre ! Avec quelle rapidité le coq a gratté un trou ! Le canard s'en est sorti le plus mal, car il a sauté dans un fossé, mais s'est foulé les jambes et s'est éloigné en se dandinant jusqu'à un étang voisin, en criant : « Tricher, tricher ! Mais le petit oiseau sans nom chercha un trou de souris, s'y glissa et cria de sa petite voix : Je suis roi ! Je suis un roi!

Toi notre Roi ! crièrent les oiseaux avec encore plus de colère. Penses-tu que ta ruse prévaudra ? Ils décidèrent de le garder prisonnier dans le trou et de l'affamer. La chouette était placée devant elle comme sentinelle et ne devait pas laisser sortir le coquin si elle avait quelque valeur pour sa vie. Le soir venu, tous les oiseaux se sentaient très fatigués après avoir tant exercé leurs ailes, alors ils se couchèrent avec leurs femmes et leurs enfants. La chouette seule restait debout près du trou de la souris, le regardant fixement de ses grands yeux. Entre-temps, elle aussi s'était fatiguée et se disait : Tu pourrais bien fermer un œil, tu veilleras encore de l'autre, et le petit mécréant ne sortira pas de son trou. Elle ferma donc un œil et, de l’autre, regarda droit dans le trou de la souris. Le petit bonhomme sortit la tête et regarda, et voulut s'éloigner, mais le hibou s'avança aussitôt et il recula de nouveau la tête. Alors la chouette rouvrit un œil et ferma l'autre, avec l'intention de les fermer tour à tour toute la nuit.

Mais lorsqu'elle ferma ensuite un œil, elle oublia d'ouvrir l'autre, et dès que ses deux yeux furent fermés, elle s'endormit. Le petit bonhomme s'en aperçut bientôt et s'éclipsa.

Depuis ce jour, la chouette n'ose plus se montrer à la lumière du jour, car si elle le fait, les autres oiseaux la poursuivent et lui arrachent les plumes. Elle ne vole que la nuit, mais déteste et poursuit les souris parce qu'elles font des trous très laids. Le petit oiseau aussi ne veut pas se laisser voir, car il a peur que cela lui coûte la vie s'il est attrapé. Il vole dans les haies, et quand il est tout à fait en sécurité, il lui arrive de crier : Je suis le roi, et c'est pour cette raison que les autres oiseaux l'appellent par moquerie « Roi des haies » (Zaunkönig). Personne pourtant n'était plus heureux que l'alouette de ne pas avoir à obéir au petit roi. Dès que le soleil apparaît, elle s'élève haut dans les airs et s'écrie : Ah, comme c'est beau ! c'est beau ça ! beau, beau ! ah, comme c'est beau !
Les poissons étaient depuis longtemps mécontents car aucun ordre ne régnait dans leur royaume. Aucun d'eux ne s'écartait pour les autres, mais tous nageaient à droite ou à gauche selon leur fantaisie, ou se précipitaient entre ceux qui voulaient rester ensemble, ou se mettaient en travers de leur chemin ; et un fort donnait un coup de queue à un faible, qui le chassait, ou bien l'engloutissait sans plus de cérémonie. Comme ce serait délicieux, disaient-ils, si nous avions un roi qui imposait la loi et la justice parmi nous ! et ils se réunirent pour choisir pour leur chef, celui qui pourrait se frayer un chemin à travers l'eau le plus rapidement et porter secours aux plus faibles.
Ils se placèrent en rang près du rivage, et le brochet donna le signal de sa queue, sur lequel ils partirent tous. Comme une flèche, le brochet s'élança, et avec lui le hareng, le goujon, la perche, la carpe et tout le reste. Même les seuls nageaient avec eux et espéraient atteindre la place gagnante. Tout à coup, le cri se fit entendre : Le hareng est le premier ! - Qui est le premier ? cria avec colère la semelle plate et envieuse, qui avait été laissée loin derrière, qui est le premier ? - Le hareng ! Le hareng était la réponse. Le hareng nu ? s'écria la créature jalouse, le hareng nu ? Depuis lors, la bouche de la semelle est écartée en guise de punition.
Où préférez-vous nourrir vos troupeaux ? dit un homme à un vieux troupeau de vaches. Ici, monsieur, où l'herbe n'est ni trop riche ni trop pauvre, sinon elle ne sert à rien. - Pourquoi pas? demanda l'homme. Entendez-vous là ce cri mélancolique venant du pré ? répondit le berger, c'est le butor ; il était autrefois berger, et la huppe aussi l'était aussi, je vais vous raconter l'histoire. Le butor faisait paître ses troupeaux dans des prairies verdoyantes et riches où les fleurs poussaient en abondance, de sorte que ses vaches devenaient sauvages et ingérables. La huppe a conduit son bétail sur de hautes collines arides, où le vent joue avec le sable, et ses vaches sont devenues maigres et n'ont plus de force. Le soir venu, et les bergers voulaient ramener leurs vaches chez eux, le butor ne parvenait pas à rassembler les siennes ; ils étaient trop pleins d'entrain et s'enfuirent de lui. Il cria : Venez, les vaches, venez, mais cela ne servait à rien ; ils n'ont pas prêté attention à sa vocation. La huppe, cependant, ne pouvait même pas remettre ses vaches sur leurs pattes, tellement elles étaient devenues faibles et faibles. Debout, de haut, de haut, cria-t-il, mais ce fut en vain, ils restèrent allongés sur le sable. C'est ainsi quand on n'a pas de modération. Et jusqu'à ce jour, bien qu'ils n'aient plus de troupeaux à surveiller, le butor crie : Venez, les vaches, venez, et la huppe : Debout, de haut, de haut.
Il y a deux ou trois cents ans, alors que les gens étaient loin d'être aussi rusés et rusés qu'ils le sont aujourd'hui, un événement extraordinaire se produisit dans une petite ville. Par hasard, une des chouettes, appelées chouettes à cornes, était venue des bois voisins pendant la nuit dans la grange d'un des habitants de la ville, et lorsque le jour se leva, elle n'osa plus s'aventurer hors de sa retraite, de peur. des autres oiseaux, qui soulevaient un cri terrible chaque fois qu'elle apparaissait. Le matin, lorsque le domestique entra dans la grange pour chercher de la paille, il fut si effrayé à la vue de la chouette assise là dans un coin, qu'il s'enfuit et annonça à son maître qu'un monstre, semblable à qu'il n'avait jamais vu de sa vie, et qui pouvait dévorer un homme sans la moindre difficulté, était assis dans la grange et roulait des yeux dans sa tête. Je vous connais déjà, dit le maître, vous avez le courage de chasser un merle dans les champs, mais quand vous voyez une poule morte couchée, il faut vous munir d'un bâton avant de vous en approcher. Il faut que j'aille voir par moi-même de quel genre de monstre il s'agit, ajouta le maître, et il entra hardiment dans le grenier et regarda autour de lui. Cependant, quand il aperçut de ses propres yeux l’étrange créature sinistre, il ne fut pas moins terrifié que le serviteur. En deux bonds, il sauta, courut vers ses voisins et les supplia avec insistance de lui prêter assistance contre une bête inconnue et dangereuse, sinon la ville entière pourrait être en danger si elle s'échappait de la grange, où elle se trouvait. fermez-la. Un grand bruit et une grande clameur s'élevaient dans toutes les rues, les citadins arrivaient armés de lances, de fourches à foin, de faux et de haches, comme s'ils sortaient contre un ennemi ; enfin les sénateurs parurent, le bourgmestre en tête. Lorsqu'ils furent rangés sur la place du marché, ils se dirigèrent vers la grange et l'encerclèrent de tous côtés. Alors l'un des plus courageux d'entre eux s'avança et entra avec sa lance baissée, mais sortit aussitôt après en courant avec un cri et pâle comme la mort, et ne put prononcer un seul mot. Pourtant, deux autres s’y sont aventurés, mais ils ne s’en sont pas mieux sortis. Enfin, l’un d’eux sortit ; un grand homme fort qui était célèbre pour ses actes guerriers et qui disait : Vous ne chasserez pas le monstre simplement en le regardant ; il faut être sérieux ici, mais je vois que vous êtes tous à l'écoute des femmes, et aucun d'entre vous n'ose rencontrer l'animal. Il leur ordonna de lui donner une armure, se fit apporter une épée et une lance et s'arma. Tous ont loué son courage, même si beaucoup craignaient pour sa vie. Les deux portes de la grange s'ouvrirent, et ils aperçurent la chouette, qui s'était perchée entre-temps au milieu d'une grande poutre transversale. Il fit apporter une échelle, et lorsqu'il la souleva et se prépara à monter, ils lui crièrent tous qu'il devait se tenir courageusement, et le recommandèrent à saint Georges, qui tua le dragon. Alors qu'il venait d'arriver au sommet, et que la chouette s'aperçut qu'il avait des visées sur elle, et qu'elle fut également déconcertée par la foule et les cris, et ne sachant comment s'échapper, elle roula des yeux, ébouriffa ses plumes, battit des ailes. , lui cassa le bec et cria Tuwhit, tuwhoo d'une voix dure. Frappez à la maison ! frappez à la maison ! » cria la foule dehors au vaillant héros. Celui qui se tenait là où je me tiens, répondit-il, ne pleurerait pas, frappez chez lui ! Il posa certainement son pied un échelon plus haut sur l'échelle, mais ensuite il se mit à trembler et, à demi évanoui, il revint en arrière.
Et maintenant, plus personne n’osait se mettre en danger. Le monstre, disaient-ils, a empoisonné et blessé mortellement l'homme le plus fort d'entre nous, en le mordant dessus et en respirant simplement dessus ! Devons-nous, nous aussi, risquer notre vie ? Ils se concertèrent sur ce qu'ils devaient faire pour empêcher la destruction de la ville entière. Pendant longtemps, tout parut inutile, mais le bourgmestre finit par trouver un expédient. Mon opinion, dit-il, est que nous devrions, avec la bourse commune, payer cette grange et tout le blé, la paille ou le foin qu'elle contient, et indemniser ainsi le propriétaire, puis brûler tout le bâtiment, et le terrible bête avec ça. Ainsi, personne ne devra mettre sa vie en danger. Ce n’est pas le moment de penser aux dépenses, et la mesquinerie serait mal appliquée. Tous étaient d'accord avec lui. Ils mirent donc le feu aux quatre coins de la grange, et la chouette fut misérablement brûlée. Que quiconque ne veut pas y croire aille là-bas et s'enquière par lui-même.
Autrefois, il y avait un pays où les nuits étaient toujours sombres et où le ciel s'étendait comme un drap noir, car là-bas la lune ne se levait jamais et aucune étoile ne brillait dans l'obscurité. A la création du monde, la lumière nocturne était suffisante. Trois jeunes gens sortirent un jour de ce pays pour une expédition itinérante et arrivèrent dans un autre royaume, où, le soir, lorsque le soleil avait disparu derrière les montagnes, un globe brillant était placé sur un chêne, qui jetait une douce lumière. loin et au loin. Grâce à cela, tout pouvait très bien être vu et distingué, même si ce n'était pas aussi brillant que le soleil. Les voyageurs s'arrêtèrent et demandèrent à un compatriote qui passait avec sa charrette quel genre de lumière il s'agissait. C'est la lune, répondit-il ; notre maire l'a acheté pour trois thalers et l'a attaché au chêne. Il doit y verser de l'huile chaque jour et la garder propre, afin qu'elle brûle toujours clairement. Il reçoit de notre part un thaler par semaine pour ce faire.
Quand le paysan fut parti, l'un d'eux dit : Nous pourrions utiliser cette lampe, nous avons chez nous un chêne qui est aussi grand que celui-ci, et nous pourrions l'accrocher là-dessus. Quel plaisir ce serait de ne pas avoir à tâtonner la nuit dans l'obscurité ! - Je vais te dire ce que nous allons faire, dit le second ; nous allons chercher une charrette et des chevaux et emporter la lune. Les gens d'ici peuvent s'en acheter un autre. - Je suis un bon grimpeur, dit le troisième, je vais le faire descendre. Le quatrième a amené une charrette et des chevaux, et le troisième a grimpé sur l'arbre, a percé un trou dans la lune, y a passé une corde et l'a fait descendre. Lorsque la boule brillante se trouvait dans le chariot, ils la recouvrirent d'un tissu, afin que personne ne puisse remarquer le vol. Ils le transportèrent sain et sauf dans leur propre pays et le placèrent sur un haut chêne. Les vieux et les jeunes se réjouirent lorsque la nouvelle lampe fit briller sa lumière sur tout le pays et que les chambres à coucher et les salons en furent remplis. Les nains sortaient de leurs grottes dans les rochers, et les minuscules elfes dans leurs petits manteaux rouges dansaient en rond dans les prairies.

Les quatre prirent soin que la lune soit approvisionnée en huile, nettoyèrent la mèche et reçurent leur thaler hebdomadaire, mais ils devinrent des vieillards, et quand l'un d'eux tomba malade et vit qu'il était sur le point de mourir, il désigna ce quartier. de la lune, devrait, comme sa propriété, être déposé dans la tombe avec lui. Quand il mourut, le maire grimpa sur l'arbre, en coupa un quartier avec le cisaille à haie, et celui-ci fut mis dans son cercueil. La lumière de la lune a diminué, mais toujours pas visiblement. Quand le second mourut, le deuxième quartier fut enterré avec lui, et la lumière diminua. Elle s'affaiblit encore après la mort du troisième, qui emporta également sa part avec lui ; et quand le quatrième fut porté dans sa tombe, l'ancien état d'obscurité recommença, et chaque fois que les gens sortaient la nuit sans leurs lanternes, ils se cognaient la tête.

Cependant, lorsque les morceaux de lune se furent à nouveau réunis dans le monde d'en bas, où les ténèbres avaient toujours régné, il arriva que les morts devinrent agités et se réveillèrent de leur sommeil. Ils furent étonnés lorsqu'ils purent voir à nouveau ; le clair de lune leur suffisait amplement, car leurs yeux étaient devenus si faibles qu'ils n'auraient pas pu supporter l'éclat du soleil. Ils se levèrent et furent joyeux, et revinrent à leurs anciennes manières de vivre. Les uns allaient au spectacle et dansaient, les autres se précipitaient vers les cabarets, où ils demandaient du vin, s'enivraient, se bagarraient, se disputaient, et enfin prenaient des gourdins et se harcelaient. Le bruit devint de plus en plus grand, et finit par atteindre jusqu'au ciel.

Saint Pierre, qui garde la porte du ciel, pensa que le monde inférieur s'était révolté et rassembla les troupes célestes qui doivent repousser le Malin lorsque lui et ses compagnons prendront d'assaut la demeure des bienheureux. Cependant, comme ceux-ci ne vinrent pas, il monta sur son cheval et franchit la porte du ciel pour descendre dans le monde d'en bas. Là, il réduisit les morts à l'esclavage, leur ordonna de se recoucher dans leurs tombes, emporta la lune avec lui et la suspendit au ciel.
Quand Dieu eut créé le monde et était sur le point de fixer la durée de vie de chaque créature, l'âne vint et demanda : Seigneur, combien de temps vais-je vivre ? - Trente ans, répondit Dieu ; est-ce que ça te contente ? - Ah, Seigneur, répondit l'âne, ça fait longtemps. Pensez à ma douloureuse existence ! Porter de lourds fardeaux du matin au soir, traîner des sacs de blé au moulin, pour que d'autres mangent du pain, être égayé et rafraîchi par rien d'autre que des coups et des coups de pied. Soulagez-moi d'une partie de ce long temps. Alors Dieu eut pitié de lui et le libéra de dix-huit ans. L'âne s'en alla réconforté et le chien apparut. Combien de temps aimerais-tu vivre ? lui dit Dieu. Trente ans, c'est trop pour l'âne, mais tu t'en contenteras. - Seigneur, répondit le chien, est-ce ta volonté ? Considérez comme il me faudra courir, mes pieds ne tiendront jamais aussi longtemps, et quand j'aurai perdu une fois ma voix pour aboyer et mes dents pour mordre, que me restera-t-il à faire sinon courir d'un coin à l'autre et grognement? Dieu vit qu'il avait raison et le libéra de sa vie de douze ans. Puis vint le singe. Veux-tu certainement vivre trente ans volontairement ? lui dit le Seigneur. Tu n'as pas besoin de travailler comme l'âne et le chien, et tu t'amuseras toujours. - Ah ! Seigneur, répondit-il, cela peut sembler être le cas, mais c'est tout à fait différent. Quand il pleut du porridge, je n'ai pas de cuillère. Je dois toujours faire de joyeuses farces et faire des grimaces qui font rire les gens, et s'ils me donnent une pomme et que je la mords, pourquoi elle est aigre ! Combien de fois la tristesse se cache derrière la joie ! Je ne pourrai jamais tenir trente ans. Dieu a été miséricordieux et en a enlevé dix.
Enfin l'homme apparut, joyeux, sain et vigoureux, et supplia Dieu de lui fixer son temps. Tu vivras trente ans, dit le Seigneur. Est-ce que ça te suffit ? - Quel peu de temps, s'écria l'homme, quand j'ai bâti ma maison et que mon feu brûle dans mon propre foyer ; quand j'ai planté des arbres qui fleurissent et portent des fruits, et que je compte juste profiter de la vie, je dois mourir ! O Seigneur, prolonge mon temps. - J'y ajouterai les dix-huit ans de l'âne, dit Dieu. Cela ne suffit pas, répondit l'homme. Tu auras aussi les douze ans du chien. - Encore trop peu ! - Eh bien, dit Dieu, je te donnerai aussi les dix ans du singe, mais tu n'en auras pas davantage. L'homme s'en alla, mais il n'était pas satisfait.

L'homme vit donc soixante-dix ans. Les trente premières sont ses années humaines, qui sont bientôt révolues ; alors il est en bonne santé, joyeux, travaille avec plaisir et est heureux de sa vie. Viennent ensuite les dix-huit ans de l'âne, où on lui impose un fardeau après l'autre, il doit porter le blé qui nourrit les autres, et les coups et les coups de pied sont la récompense de ses fidèles services. Puis viennent les douze ans du chien, où il se couche dans un coin, grogne et n'a plus de dents pour mordre, et quand ce temps est passé, les dix ans du singe forment la fin. Alors l’homme est faible et insensé, il fait des choses stupides et devient la plaisanterie des enfants.
Dans les temps anciens, un géant voyageait autrefois sur une grande route, quand tout à coup un inconnu surgit devant lui et lui dit : Arrêtez-vous, pas plus loin ! - Quoi! s'écria le géant, une créature que je peux écraser entre mes doigts, veut me barrer le passage ? Qui es-tu pour oser parler si hardiment ? - Je suis la Mort, répondit l'autre. Personne ne me résiste, et toi aussi tu dois obéir à mes commandements. Mais le géant refusa et commença à lutter contre la Mort. Ce fut une bataille longue et violente, enfin le géant prit le dessus et frappa la Mort avec son poing, de sorte qu'il tomba d'une pierre. Le géant s'en alla, et la Mort était là, conquise et si faible qu'il ne pouvait plus se relever. Que se passera-t-il maintenant, dit-il, si je reste couché ici dans un coin ? Personne ne mourra dans le monde et il y aura tellement de monde qu'ils n'auront plus la place de se tenir côte à côte. Entre-temps arriva sur la route un jeune homme fort et en bonne santé, chantant une chanson et regardant autour de lui de tous côtés. Lorsqu'il aperçut celui qui était à moitié évanoui, il s'approcha de lui avec compassion, le releva, lui versa une potion fortifiante de sa fiole et attendit qu'il reprenne conscience. Sais-tu, dit l'étranger, pendant qu'il se levait, qui je suis, et qui est celui que tu as encore aidé à relever ? - Non, répondit le jeune homme, je ne te connais pas. - Je suis la Mort, dit-il. Je n'épargne personne et je ne peux faire aucune exception à ton égard, mais pour que tu voies que je suis reconnaissant, je te promets que je ne tomberai pas sur toi à l'improviste, mais que je t'enverrai mes messagers avant de venir t'emmener. - Eh bien, dit le jeune homme, c'est quelque chose de gagné que je sache quand tu viendras et que je sois en tout cas à l'abri de toi pendant si longtemps. Puis il reprit son chemin, le cœur léger, s'amusant et vivant sans réfléchir. Mais la jeunesse et la santé ne durent pas longtemps, et bientôt survinrent des maladies et des chagrins qui le tourmentèrent le jour et lui enlevèrent le repos la nuit. Je ne mourrai pas, se dit-il, car la mort enverra ses messagers avant cela, mais je souhaite que ces misérables jours de maladie soient terminés. Dès qu'il se sentit mieux, il recommença à vivre joyeusement. Puis un jour, quelqu'un lui tapa sur l'épaule. Il regarda autour de lui, et la Mort se tenait derrière lui et dit : Suis-moi, l'heure de ton départ de ce monde est venue. - Quoi, répondit l'homme, vas-tu manquer à ta parole ? Ne m'as-tu pas promis que tu m'enverrais tes messagers avant de venir toi-même ? Je n'en ai vu aucun ! - Silence! répondit la Mort. Ne t'ai-je pas envoyé messager après messager ? La fièvre n'est-elle pas venue te frapper, te secouer et te jeter à terre ? Le vertige n'a-t-il pas déconcerté ta tête ? La goutte ne t'a-t-elle pas fait trembler dans tous tes membres ? Tes oreilles n'ont-elles pas chanté ? La douleur dentaire ne t'a-t-elle pas mordu les joues ? N'était-il pas sombre devant tes yeux ? Et en plus de tout cela, mon propre frère Sleep ne t'a-t-il pas rappelé chaque nuit mon souvenir ? N'as-tu pas menti la nuit comme si tu étais déjà mort ? L’homme ne pouvait répondre ; il céda à son sort et s'en alla avec la mort.
Maître Pfriem était un homme petit, maigre, mais vif, qui ne se reposait jamais un instant. Son visage, dont son nez retroussé était le seul trait saillant, était marqué de variole et pâle comme la mort, ses cheveux étaient gris et hirsutes, ses yeux petits, mais ils regardaient perpétuellement de tous côtés. Il voyait tout, critiquait tout, connaissait tout le mieux et avait toujours raison. Lorsqu'il sortait dans les rues, il remuait ses bras comme s'il ramait ; et un jour il frappa le seau d'une jeune fille qui portait de l'eau, si haut dans les airs qu'il en fut lui-même entièrement mouillé. Chose stupide, lui cria-t-il, tandis qu'il se secouait, ne pouvais-tu pas voir que j'arrivais derrière toi ? De métier, il était cordonnier, et quand il travaillait, il tirait son fil avec une telle force qu'il enfonçait son poing dans tous ceux qui ne s'éloignaient pas assez. Aucun apprenti ne restait plus d'un mois chez lui, car il avait toujours quelque chose à reprocher au meilleur ouvrage. À un moment donné, les coutures n'étaient pas régulières, à un autre moment, une chaussure était trop longue, ou un talon était plus haut que l'autre, ou encore le cuir n'était pas assez coupé. Attends, dit-il à son apprenti, je vais bientôt te montrer comment on rend les peaux douces, et il apporta une sangle et lui donna quelques coups dans le dos. Il les traitait tous de paresseux. Lui-même ne lui ôtait pas beaucoup de travail, car il ne restait jamais assis un quart d'heure. Si sa femme se levait très tôt le matin et allumait le feu, il sautait du lit et courait pieds nus dans la cuisine en criant : Veux-tu brûler ma maison pour moi ? C'est un feu près duquel on pourrait rôtir un bœuf ! Le bois ne coûte rien ? Si les domestiques se tenaient près de leurs lavoirs et riaient et se disaient tout ce qu'ils savaient, il les grondait et disait : Voilà les oies qui ricanent et oublient leur travail pour bavarder ! Et pourquoi du savon frais ? Extravagance honteuse et oisiveté honteuse par-dessus le marché ! Ils veulent sauver leurs mains, et ne pas frotter les choses correctement ! Et il courait dehors et renversait un seau rempli d'eau et de savon, de sorte que toute la cuisine était inondée. Quelqu'un était en train de construire une nouvelle maison, alors il s'est précipité vers la fenêtre pour regarder. Là, on utilise encore ce grès rouge qui ne sèche jamais ! s'écria-t-il. Personne ne sera jamais en bonne santé dans cette maison ! et regardez comme ces gars-là posent mal les pierres ! En plus, le mortier ne sert à rien ! Il devrait contenir du gravier, pas du sable. Je vivrai pour voir cette maison s'effondrer sur les gens qui s'y trouvent. Il s'assit, fit quelques points de suture, puis se releva d'un bond, dégrafa son tablier de cuir et s'écria : « Je vais juste sortir et faire appel à la conscience de ces hommes. Il est tombé sur les charpentiers. Qu'est-ce que c'est ça? s'écria-t-il, vous ne travaillez pas à la ligne ! Pensez-vous que les poutres soient droites ? Une erreur suffira à tout fausser. Il arracha une hache des mains d'un charpentier et voulut lui montrer comment il devait couper ; mais comme une charrette chargée d'argile passait, il jeta la hache et courut vers le paysan qui marchait à côté : Vous n'êtes pas sain d'esprit, dit celui qui attele de jeunes chevaux à une charrette lourdement chargée. Chariot? Les pauvres bêtes mourront sur place. Le paysan ne lui répondit pas et Pfriem, furieux, retourna dans son atelier. Alors qu'il se remettait au travail, l'apprenti lui tendit une chaussure. Eh bien, qu'est-ce que c'est déjà ? cria-t-il, ne vous ai-je pas dit que vous ne deviez pas couper des chaussures si larges ? Qui achèterait une chaussure comme celle-ci, qui n’est guère autre chose qu’une semelle ? J'insiste pour que mes ordres soient suivis exactement. Maître, répondit l'apprenti, vous avez peut-être raison de dire que la chaussure est mauvaise, mais c'est celle que vous avez vous-même découpée et que vous vous êtes mise à travailler. Quand tu t'es levé il y a quelque temps, tu l'as fait tomber de la table, et je viens tout juste de le ramasser. Cependant, un ange du ciel ne vous ferait jamais croire cela.
Une nuit, maître Pfriem rêva qu'il était mort et en route vers le paradis. Arrivé sur place, il frappa bruyamment à la porte. Je m'étonne, se dit-il, qu'il n'y ait pas de heurtoir à la porte, on frappe mal aux jointures. L'apôtre Pierre ouvrit la porte et voulut voir qui demandait si bruyamment l'entrée. Ah ! c'est vous, maître Pfriem ; dit-il, eh bien, je vais vous laisser entrer, mais je vous préviens que vous devez abandonner cette habitude et ne trouver à redire à rien de ce que vous voyez au ciel, sinon vous pourriez tomber malade. - Vous auriez peut-être évité votre avertissement, répondit Pfriem. Je sais déjà ce qui est convenable, et ici, Dieu merci, tout est parfait, et il n'y a rien à blâmer comme il y en a sur terre. Il entra donc et parcourut les vastes étendues du ciel. Il regardait autour de lui, à gauche et à droite, mais parfois il secouait la tête ou marmonnait quelque chose pour lui-même. Puis il vit deux anges qui emportaient une poutre. C'était la poutre que quelqu'un avait eu dans son œil pendant qu'il cherchait l'écharde dans l'œil d' un autre. Cependant, ils ne portaient pas la poutre dans le sens de la longueur, mais dans le sens oblique. Quelqu'un a-t-il déjà vu une telle bêtise ? pensa maître Pfriem ; mais il ne dit rien et en parut satisfait. Après tout, cela revient au même, de quelque manière qu'ils portent la poutre, droite ou courbe, pour peu qu'ils s'en accommodent, et en vérité je ne les vois pas se heurter à quoi que ce soit. Peu de temps après, il vit deux anges qui puisaient de l'eau d'un puits dans un seau, mais en même temps il remarqua que le seau était plein de trous et que l'eau en sortait de tous côtés. Ils arrosaient la terre avec de la pluie. Attendez, s'écria-t-il ; mais il se reprit joyeusement et pensa : Peut-être que ce n'est qu'un passe-temps. Si c'est un amusement, il semble qu'ils puissent faire des choses inutiles de ce genre même ici au ciel, où les gens, comme je l'ai déjà remarqué, ne font que flâner. Il alla plus loin et aperçut une charrette coincée dans un trou profond. Ce n’est pas étonnant, dit-il à l’homme qui se tenait à côté ; qui chargerait de manière si déraisonnable ? qu'est-ce que tu as là ? - Bons voeux, répondit l'homme, je n'ai pas pu suivre le bon chemin avec, mais je l'ai quand même poussé ici en toute sécurité, et ils ne me laisseront pas coincé ici. En fait, un ange est venu et a attelé deux chevaux. C'est tout à fait vrai, pensa Pfriem, mais deux chevaux ne feront pas sortir cette charrette, il en faut au moins quatre. Un autre ange est venu et a amené deux autres chevaux ; elle ne les harnacha cependant pas devant, mais derrière. C'en était trop pour Maître Pfriem, Créature maladroite, s'écria-t-il, qu'est-ce que tu fais là ? Quelqu’un a-t-il déjà vu une charrette tirée de cette façon depuis la création du monde ? Mais vous, dans votre arrogance vaniteuse, pensez que c'est vous qui savez tout le mieux. Il allait en dire davantage, mais un des habitants du ciel le saisit à la gorge et le poussa en avant avec une force irrésistible. Sous la porte, maître Pfriem tourna la tête pour jeter un dernier coup d'œil à la charrette et vit qu'elle était soulevée dans les airs par quatre chevaux ailés.

A ce moment maître Pfriem se réveilla. Les choses sont certainement arrangées au ciel autrement qu'elles ne le sont sur la terre, se dit-il, et cela excuse beaucoup ; mais qui peut voir des chevaux attelés par derrière et par devant avec patience ; certes, ils avaient des ailes, mais qui pouvait le savoir ? C'est d'ailleurs une grande folie de fixer une paire d'ailes à un cheval qui a déjà quatre pattes pour courir ! Mais il faut que je me lève, sinon on ne fera que des erreurs pour moi dans ma maison. Mais c'est une chance pour moi de ne pas être vraiment mort.
Il était une fois une très vieille femme qui vivait avec son troupeau d’oies dans un terrain vague au milieu des montagnes et qui y possédait une petite maison. Le désert était entouré d'une grande forêt et, chaque matin, la vieille femme prenait sa béquille et y pénétrait en boitillant. Là, cependant, la dame était très active, plus qu'on aurait pu le croire, compte tenu de son âge, et ramassait de l'herbe pour ses oies, cueillait tous les fruits sauvages qu'elle pouvait atteindre et rapportait tout chez elle sur son dos. N'importe qui aurait pensé que le lourd fardeau l'aurait fait tomber au sol, mais elle le ramenait toujours sain et sauf à la maison. Si quelqu'un la rencontrait, elle le saluait très courtoisement. Bonjour, cher compatriote, il fait beau. Ah ! vous vous étonnez que je traîne l'herbe, mais chacun doit porter son fardeau sur son dos. Néanmoins, les gens n'aimaient pas la rencontrer s'ils pouvaient l'éviter, et prenaient de préférence un chemin détourné, et lorsqu'un père et ses garçons la croisaient, il leur murmurait : Méfiez-vous de la vieille femme. Elle a des griffes sous ses gants ; c'est une sorcière.

Un matin, un beau jeune homme traversait la forêt. Le soleil brillait, les oiseaux chantaient, une brise fraîche se glissait à travers les feuilles et il était plein de joie et d'allégresse. Il n'avait encore rencontré personne, lorsqu'il aperçut tout à coup la vieille sorcière agenouillée par terre, coupant l'herbe avec une faucille. Elle avait déjà mis toute une brassée dans son linge, et à côté se trouvaient deux paniers remplis de pommes et de poires sauvages. Mais, bonne petite mère, dit-il, comment peux-tu emporter tout cela ? - Je dois le porter, cher monsieur, répondit-elle, les enfants des riches n'ont pas besoin de faire de telles choses, mais chez les paysans, on dit :
Ne regarde pas derrière toi,
Vous verrez seulement à quel point votre dos est tordu !
M'aiderez-vous? dit-elle alors qu'il restait debout à ses côtés. Tu as encore le dos droit et des jambes jeunes, ce serait une bagatelle pour toi. D'ailleurs, ma maison n'est pas très loin d'ici, elle est située sur la lande derrière la colline. Dans combien de temps vous vous y rendriez. Le jeune homme eut pitié de la vieille femme. Mon père n'est certainement pas un paysan, répondit-il, mais un riche comte ; néanmoins, pour que vous voyiez qu'il n'y a pas que les paysans qui peuvent porter des choses, je prendrai votre baluchon. Si vous voulez l'essayer, dit-elle, j'en serai très heureuse. Il vous faudra certes marcher une heure, mais qu'est-ce que cela vous signifiera ; seulement tu dois aussi porter les pommes et les poires ? Cela parut maintenant au jeune homme un peu sérieux, lorsqu'il entendit parler d'une heure de marche, mais la vieille femme ne voulut pas le laisser partir, posa le paquet sur son dos et accrocha les deux paniers à son bras. Voyez, c'est assez léger, dit-elle. Non, il ne fait pas léger, répondit le comte en faisant une grimace triste. En vérité, le paquet pèse aussi lourd que s'il était plein de pavés, et les pommes et les poires sont aussi lourdes que du plomb ! Je peux à peine respirer. Il avait envie de tout remettre de nouveau, mais la vieille femme ne le permettait pas. Écoutez, dit-elle d'un ton moqueur, le jeune monsieur ne portera pas ce que moi, vieille femme, j'ai si souvent traîné. Vous êtes prêt à prononcer de belles paroles, mais lorsqu'il s'agit d'être sérieux, vous avez envie de prendre la fuite. Pourquoi restes-tu à flâner là ? elle a continué. Sors. Personne ne retirera plus le paquet. Tant qu'il marchait sur un terrain plat, cela restait supportable, mais quand ils arrivaient sur la colline et devaient grimper, et que les pierres roulaient sous ses pieds comme s'ils étaient vivants, cela dépassait ses forces. Les gouttes de sueur tombaient sur son front et coulaient, chaudes et froides, dans son dos. Dame, dit-il, je ne peux pas aller plus loin. Je veux me reposer un peu. - Pas ici, répondit la vieille femme, quand nous serons arrivés au terme de notre voyage, tu pourras te reposer ; mais maintenant il faut avancer. Qui sait à quoi cela peut vous servir ? - Vieille femme, tu deviens impudique ! » dit le comte, et il essaya de jeter le paquet, mais il travailla en vain ; il collait aussi vite à son dos que s'il y poussait. Il se retourna et se tordit, mais il ne parvint pas à s'en débarrasser. La vieille femme en rit, et s'élança toute ravie sur sa béquille. Ne vous fâchez pas, cher monsieur, dit-elle, vous devenez rouge comme un coq de dinde ! Portez votre paquet patiemment. Je te ferai un bon cadeau quand nous rentrerons à la maison. Que pouvait-il faire. Il fut obligé de se soumettre à son sort et de ramper patiemment derrière la vieille femme. Elle semblait devenir de plus en plus agile, et son fardeau encore plus lourd. Tout à coup, elle fit un bond, sauta sur le paquet et s'assit dessus ; et si flétrie qu'elle fût, elle était pourtant plus lourde que la plus grosse fille de la campagne. Les genoux du jeune homme tremblaient, mais comme il n'avançait pas, la vieille femme le frappa aux jambes avec une baguette et des orties. En gémissant continuellement, il gravit la montagne et arriva enfin à la maison de la vieille femme, alors qu'il était sur le point de tomber. Lorsque les oies apercevaient la vieille femme, elles battaient des ailes, étendaient le cou, couraient à sa rencontre en ricanant. Derrière le troupeau marchait, un bâton à la main, une vieille fille, forte et grande, mais laide comme la nuit. Bonne mère, dit-elle à la vieille, est-ce qu'il t'est arrivé quelque chose, tu es restée si longtemps absente ? - En aucun cas, ma chère fille, répondit-elle, je n'ai rien rencontré de mal, mais, au contraire, avec ce gentil monsieur, qui a porté mon fardeau pour moi ; Pensez-y, il me prenait même sur son dos quand j'étais fatigué. Le chemin aussi ne nous a pas paru long ; nous étions joyeux et nous plaisantions tout le temps. Enfin, la vieille femme glissa, ôta le paquet du dos du jeune homme et les paniers de son bras, le regarda avec bienveillance et lui dit : Maintenant, assieds-toi sur le banc devant la porte et repose-toi. Vous avez bien gagné votre salaire, et il ne manquera pas. Alors elle dit à la fille-oie : Rentre dans la maison, ma chère fille, il ne convient pas que tu sois seule avec un jeune gentilhomme ; il ne faut pas verser d'huile sur le feu, il pourrait tomber amoureux de toi. Le comte ne savait s'il devait rire ou pleurer. Une telle chérie, pensait-il, ne pourrait pas toucher mon cœur, même si elle avait trente ans de moins. Pendant ce temps, la vieille femme caressait et caressait ses oies comme si c'étaient des enfants, puis entra dans la maison avec sa fille. Le jeune homme s'allongea sur le banc, sous un pommier sauvage. L'air était chaud et doux ; de tous côtés s’étendait une prairie verte, parsemée de primevères, de thym sauvage et de mille autres fleurs ; au milieu ondulait un ruisseau clair sur lequel le soleil étincelait, et les oies blanches allaient et venaient, ou pagayaient dans l'eau. C'est tout à fait délicieux ici, dit-il, mais je suis si fatigué que je ne peux pas garder les yeux ouverts ; Je vais dormir un peu. Si seulement un coup de vent ne venait pas me souffler les jambes, car elles sont pourries comme de l'amadou.

Lorsqu'il eut dormi un peu, la vieille femme vint le secouer jusqu'à ce qu'il se réveille. Asseyez-vous, dit-elle, vous ne pouvez pas rester ici ; Je t'ai certainement traité durement, mais cela ne t'a pas coûté la vie. Tu n'as pas besoin d'argent et de terre, voici autre chose pour toi. Alors elle lui mit dans la main un petit livre taillé dans une seule émeraude. Prends-en grand soin, dit-elle, cela te portera chance. Le comte se leva d'un bond, et comme il se sentit tout frais et repris de vigueur, il remercia la vieille femme de son présent, et partit sans même se retourner vers la belle fille. Alors qu'il était déjà à quelque distance, il entendait encore au loin le cri bruyant des oies.

Pendant trois jours, le comte dut errer dans le désert avant de pouvoir en sortir. Il arriva ensuite dans une grande ville, et comme personne ne le connaissait, il fut conduit au palais royal, où le roi et la reine étaient assis sur leur trône. Le comte tomba à genoux, sortit le livre d'émeraude de sa poche et le déposa aux pieds de la reine. Elle lui dit de se lever et de lui remettre le petit livre. Mais à peine l'avait-elle ouverte et regardée dedans, qu'elle tombait comme morte à terre. Le comte fut arrêté par les serviteurs du roi, et on le menait en prison, lorsque la reine ouvrit les yeux et leur ordonna de le relâcher, et que tout le monde devait sortir, car elle voulait lui parler en privé.

Quand la reine fut seule, elle se mit à pleurer amèrement et dit : À quoi me servent les splendeurs et les honneurs dont je suis entourée ; chaque matin, je me réveille avec douleur et chagrin. J'avais trois filles, dont la plus jeune était si belle que le monde entier la considérait comme une merveille. Elle était blanche comme la neige, rose comme la fleur du pommier et ses cheveux radieux comme les rayons du soleil. Quand elle pleurait, ce ne sont pas des larmes qui coulaient de ses yeux, mais seulement des perles et des bijoux. Lorsqu'elle eut quinze ans, le roi convoqua ses trois sœurs devant son trône. Il fallait voir le regard de tout le monde lorsque le plus jeune entra, c'était comme si le soleil se levait ! Alors le roi parla : « Mes filles, je ne sais pas quand mon dernier jour arrivera ; Je déciderai aujourd'hui de ce que chacun recevra à ma mort. Vous m'aimez tous, mais celui d'entre vous qui m'aime le plus s'en sortira le mieux. Chacune d’elles a dit qu’elle l’aimait le plus. « Ne pouvez-vous pas m'exprimer, dit le roi, combien vous m'aimez, et ainsi je verrai ce que vous voulez dire ? L'aîné parla : « J'aime mon père aussi tendrement que le sucre le plus doux. » La seconde : « J'aime mon père aussi tendrement que ma plus jolie robe ». Mais le plus jeune restait silencieux. Alors le père dit : « Et toi, mon enfant le plus cher, combien m'aimes-tu ? - 'Je ne sais pas et je ne peux comparer mon amour à rien.' Mais son père a insisté pour qu'elle nomme quelque chose. Alors elle dit enfin : « La meilleure nourriture ne me plaît pas sans sel, c'est pourquoi j'aime mon père comme le sel. Quand le roi entendit cela, il tomba en colère et dit : « Si tu m'aimes comme du sel, ton amour te sera aussi récompensé par du sel. » Puis il partagea le royaume entre les deux aînés, mais fit lier un sac de sel sur le dos de la plus jeune, et deux serviteurs durent la conduire dans la forêt sauvage. Nous avons tous supplié et prié pour elle, dit la reine, mais la colère du roi ne devait pas s'apaiser. Comme elle a pleuré quand elle a dû nous quitter ! La route entière était parsemée des perles qui coulaient de ses yeux. Le roi se repentit peu après de sa grande sévérité et fit chercher dans toute la forêt la pauvre enfant, mais personne ne put la trouver. Quand je pense que les bêtes sauvages l'ont dévorée, je ne sais comment me contenir de chagrin ; maintes fois, je me console avec l'espoir qu'elle est encore en vie et qu'elle s'est peut-être cachée dans une grotte ou qu'elle a trouvé refuge auprès de personnes compatissantes. Mais imaginez-vous, lorsque j'ai ouvert votre petit livre d'émeraude, qu'il y avait une perle exactement de la même espèce que celles qui tombaient autrefois des yeux de ma fille ; et puis vous pouvez aussi imaginer à quel point cette vue a ému mon cœur. Tu dois me dire comment tu as trouvé cette perle. Le comte lui dit qu'il l'avait reçu de la vieille femme de la forêt, qui lui avait paru très étrange et qui devait être une sorcière, mais qu'il n'avait rien vu ni entendu parler de l'enfant de la reine. Le roi et la reine résolurent de rechercher la vieille femme. Ils pensaient que là où se trouvait la perle, ils obtiendraient des nouvelles de leur fille.

La vieille femme était assise dans cet endroit solitaire, devant son rouet, et elle tournait. C'était déjà le crépuscule, et une bûche qui brûlait dans l'âtre donnait une faible lumière. Tout à coup il y eut du bruit dehors, les oies revenaient du pâturage et poussaient leurs cris rauques. Peu de temps après, la fille entra également. Mais la vieille femme la remercia à peine et se contenta de secouer un peu la tête. La fille s'assit à côté d'elle, prit son rouet et entortilla les fils avec l'agilité d'une jeune fille. Ainsi ils restèrent tous deux assis pendant deux heures sans jamais échanger un mot. Enfin, quelque chose bruissait à la fenêtre, et deux yeux enflammés regardèrent à l'intérieur. C'était un vieil oiseau de nuit qui criait : Uhu ! trois fois. La vieille femme leva un peu les yeux, puis elle dit : Maintenant, ma petite fille, il est temps pour toi de sortir et de faire ton travail.

Elle se leva et sortit, et où est-elle allée ? À travers les prairies, toujours plus loin dans la vallée. Enfin, elle arriva à un puits, avec trois vieux chênes à côté ; Pendant ce temps, la lune s'était levée grande et ronde au-dessus de la montagne, et elle était si claire qu'on aurait pu trouver une aiguille. Elle ôta une peau qui lui couvrait le visage, puis se pencha vers le puits et commença à se laver. Quand elle eut fini, elle trempa également la peau dans l'eau, puis la posa sur le pré, afin qu'elle blanchisse au clair de lune et sèche de nouveau. Mais comme la jeune fille a été transformée ! Un tel changement n’a jamais été vu auparavant ! Lorsque le masque gris tomba, ses cheveux dorés éclatèrent comme des rayons de soleil et s'étalèrent comme un manteau sur toute sa silhouette. Ses yeux brillaient aussi brillamment que les étoiles du ciel et ses joues s'épanouissaient d'un rouge doux comme la fleur d'un pommier.

Mais la belle jeune fille était triste. Elle s'assit et pleura amèrement. Une larme après l'autre s'échappait de ses yeux et roulait dans ses longs cheveux jusqu'au sol. Elle était là, et elle serait restée assise longtemps, s'il n'y avait eu un bruissement et un craquement dans les branches de l'arbre voisin. Elle bondit comme un chevreuil rattrapé par le coup de feu du chasseur. À ce moment-là, la lune fut obscurcie par un nuage sombre, et en un instant la jeune fille avait revêtu sa vieille peau et disparut, comme une lumière soufflée par le vent.

Elle rentra chez elle en courant, tremblante comme une feuille de tremble. La vieille femme se tenait sur le seuil et la jeune fille était sur le point de raconter ce qui lui était arrivé, mais la vieille femme rit gentiment et dit : Je sais déjà tout. Elle la conduisit dans la pièce et alluma une nouvelle bûche. Elle ne se rassit cependant pas pour filer, mais alla chercher un balai et commença à balayer et à récurer. Tout doit être propre et doux, dit-elle à la jeune fille. Mais, maman, dit la jeune fille, pourquoi commencez-vous à travailler si tard ? Qu'attendez-vous? - Sais-tu alors quelle heure il est ? demanda la vieille femme. Pas encore minuit, répondit la jeune fille, mais déjà onze heures passées. - Ne te souviens-tu pas, continua la vieille femme, qu'il y a trois ans aujourd'hui que tu es venu chez moi ? Ton temps est écoulé, nous ne pouvons plus rester ensemble. La jeune fille fut terrifiée et dit : Hélas ! chère mère, veux-tu me rejeter ? Où dois-je aller ? Je n'ai pas d'amis et pas de maison où aller. J'ai toujours fait ce que vous me disiez, et vous avez toujours été satisfait de moi ; ne me renvoie pas. La vieille femme ne voulait pas dire à la jeune fille ce qui l’attendait. Mon séjour ici est terminé, lui dit-elle, mais quand je partirai, la maison et le salon devront être propres : ne me gêne donc pas dans mon travail. Ne te soucie pas de toi, tu trouveras un toit pour t'abriter, et le salaire que je te donnerai te contentera aussi. - Mais dis-moi ce qui va se passer, continua la jeune fille à le supplier. Je te le répète, ne me gêne pas dans mon travail. Ne dis plus un mot, va dans ta chambre, enlève la peau de ton visage, et mets la robe de soie que tu portais quand tu es venu vers moi, et attends ensuite dans ta chambre jusqu'à ce que je t'appelle.

Mais je dois parler encore une fois du roi et de la reine, qui étaient partis avec le comte pour rechercher la vieille femme dans le désert. Le comte s'était éloigné d'eux pendant la nuit dans le bois et dut continuer seul à marcher. Le lendemain, il lui sembla qu'il était sur la bonne voie. Il marcha encore jusqu'à ce que la nuit tombât, puis il grimpa sur un arbre, avec l'intention d'y passer la nuit, car il craignait de se perdre. Lorsque la lune illumina les environs, il aperçut une silhouette qui descendait de la montagne. Elle n'avait pas de bâton à la main, mais il voyait pourtant que c'était la fille-oie qu'il avait vue auparavant dans la maison de la vieille femme. Oho, s'écria-t-il, la voilà qui arrive, et si une fois je mets la main sur l'une des sorcières, l'autre ne m'échappera pas ! Mais comme il fut étonné, quand elle alla au puits, ôta sa peau et se lava, quand ses cheveux d'or tombèrent tout autour d'elle, et qu'elle fut plus belle que toutes celles qu'il avait jamais vues au monde. Il osait à peine respirer, mais il tendit la tête aussi loin qu'il l'osait à travers les feuilles et la regarda. Soit il s'est trop penché , soit quelle qu'en soit la cause, la branche s'est soudainement fissurée, et à l'instant même la jeune fille s'est glissée dans la peau, s'est envolée comme un chevreuil et, comme la lune s'est soudainement recouverte, a disparu de ses yeux.

A peine avait-elle disparu, que le comte descendit de l'arbre et se précipita après elle d'un pas agile. Il n'était pas parti longtemps qu'il aperçut, au crépuscule, deux silhouettes venant dans la prairie. C'étaient le roi et la reine, qui avaient aperçu de loin la lumière qui brillait dans la petite maison de la vieille femme, et qui s'y rendaient. Le comte leur raconta les choses merveilleuses qu'il avait vues près du puits, et ils ne doutèrent pas que ce fût leur fille perdue. Ils marchèrent pleins de joie et arrivèrent bientôt à la petite maison. Les oies étaient assises tout autour, elles avaient mis la tête sous leurs ailes et dormaient, et aucune d'elles ne bougeait. Le roi et la reine regardaient par la fenêtre, la vieille femme était assise là, tournant tranquillement, hochant la tête et ne se retournant jamais. La pièce était parfaitement propre, comme si les petits hommes de brume, qui ne portent pas de poussière sur leurs pieds, y vivaient. Mais ils n’ont pas vu leur fille. Ils regardèrent tout cela longtemps, puis ils reprirent courage et frappèrent doucement à la fenêtre. La vieille femme semblait les attendre ; elle se leva et cria très gentiment : Entrez, je vous connais déjà. Lorsqu'ils furent entrés dans la chambre, la vieille femme dit : Vous auriez pu vous épargner une longue promenade, si vous n'aviez pas, il y a trois ans, injustement chassé votre enfant, qui est si bon et si aimable. Aucun mal ne lui est arrivé ; depuis trois ans, elle doit soigner les oies ; avec eux, elle n'a appris aucun mal, mais a conservé la pureté de son cœur. Mais vous avez été suffisamment puni par la misère dans laquelle vous avez vécu. Puis elle se rendit à la chambre et appela : Sortez, ma petite fille. Alors la porte s'ouvrit et la princesse sortit dans ses vêtements de soie, avec ses cheveux d'or et ses yeux brillants, et ce fut comme si un ange du ciel était entré.

Elle s'approcha de son père et de sa mère, se jeta à leur cou et les embrassa ; il n’y avait aucune aide, ils devaient tous pleurer de joie. Le jeune comte se tenait près d’eux, et lorsqu’elle l’aperçut, elle devint rouge comme une rose mousse, elle-même ne savait pas pourquoi. Le roi dit : Mon cher enfant, j'ai abandonné mon royaume, que dois-je te donner ? - Elle n'a besoin de rien, dit la vieille femme. Je lui donne les larmes qu'elle a pleurées pour vous ; ce sont des perles précieuses, plus belles que celles qu'on trouve dans la mer, et qui valent plus que tout votre royaume, et je lui donne ma petite maison en paiement de ses services. Quand la vieille femme eut dit cela, elle disparut de leur vue. Les murs tremblaient un peu, et lorsque le roi et la reine se retournèrent, la petite maison s'était transformée en un palais splendide, une table royale était dressée et les domestiques couraient çà et là.

L'histoire va encore plus loin, mais ma grand-mère, qui me la racontait, avait en partie perdu la mémoire et avait oublié le reste. Je croirai toujours que la belle princesse épousa le comte, et qu'ils restèrent ensemble dans le palais, et y vécurent en tout bonheur aussi longtemps que Dieu le voulut. Si les oies blanches comme neige qui étaient gardées près de la petite cabane étaient en réalité de jeunes filles (personne ne devrait s'en offusquer) que la vieille femme avait prises sous sa protection, et si elles avaient maintenant retrouvé leur forme humaine et restaient comme servantes de la jeune reine, je ne le sais pas exactement, mais je m'en doute. Ce qui est certain, c'est que la vieille femme n'était pas une sorcière, comme on le pensait, mais une femme sage et de bonnes intentions. Très probablement, c'est elle qui, à la naissance de la princesse, lui a offert des perles qui pleurent au lieu de larmes. Cela n’arrive pas de nos jours, sinon les pauvres deviendraient bientôt riches.

Quand Adam et Ève furent chassés du Paradis, ils furent contraints de se construire une maison sur un terrain infructueux et de manger leur pain à la sueur de leur front. Adam a creusé la terre et Eve a enjambé. Chaque année, Ève mettait au monde un enfant ; mais les enfants n'étaient pas différents les uns des autres, certains jolis et d'autres laids. Après un temps considérable, Dieu leur envoya un ange pour leur annoncer qu'il venait inspecter leur maison. Ève, ravie que le Seigneur soit si gracieux, nettoyait sa maison avec diligence, la décorait de fleurs et répandait des roseaux sur le sol. Puis elle a amené ses enfants, mais seulement les plus beaux. Elle les lavait et les baignait, leur peignait les cheveux, leur mettait des vêtements propres et les exhortait à se conduire convenablement et modestement en présence du Seigneur. Ils devaient s'incliner devant lui poliment, lui tendre la main et répondre à ses questions avec modestie et sens. Mais les enfants laids ne devaient pas se laisser voir. L'un se cachait sous le foin, un autre sous le toit, un troisième dans la paille, le quatrième dans le poêle, le cinquième dans la cave, le sixième sous un baquet, le septième sous le tonneau, le huitième sous une vieille fourrure. manteau, le neuvième et le dixième sous le tissu avec lequel elle confectionnait toujours leurs vêtements, et le onzième et le douzième sous le cuir dans lequel elle coupait leurs chaussures. A peine était-elle prête qu'on frappa à la porte de la maison. Adam regarda par une fente et vit que c'était le Seigneur. Adam ouvrit la porte avec respect et le Père céleste entra. Là, alignés, les jolis enfants se tenaient devant lui, s'inclinaient, lui tendaient les mains et s'agenouillaient. Mais le Seigneur commença à les bénir, imposa les mains au premier et dit : Tu seras un roi puissant ; et au deuxième, tu es prince, au troisième, tu es comte, au quatrième, tu es chevalier, au cinquième, tu es noble, au sixième, tu es bourgeois, au septième, tu es marchand, à le huitième, tu es un érudit. Il leur a également accordé toutes ses plus riches bénédictions. Quand Ève vit que le Seigneur était si doux et si miséricordieux, elle pensa : J'amènerai ici aussi mes enfants malheureux, il se peut qu'il leur accorde également sa bénédiction. Alors elle courut les sortir du foin, de la paille, du poêle et partout où elle les avait cachés. Puis vint toute cette bande grossière, sale, minable et fuligineuse. Le Seigneur sourit, les regarda tous et dit : Je les bénirai aussi. Il imposa les mains au premier et lui dit : Tu seras paysan, au second, tu seras pêcheur, au troisième, tu seras forgeron, au quatrième, tu seras tanneur, au cinquième, tu seras tisserand. , au sixième, toi cordonnier, au septième, toi tailleur, au huitième, toi potier, au neuvième, toi wagonnier, au dixième, toi matelot, au onzième, toi garçon de courses , au douzième, Tu es marmiton tous les jours de ta vie.
Quand Ève eut entendu tout cela, elle dit : Seigneur, comme tu partages inégalement tes dons ! Après tout, ce sont tous mes enfants, que j'ai mis au monde, tes faveurs devraient être accordées à tous également. Mais Dieu répondit : Ève, tu ne comprends pas. Il est juste et nécessaire que le monde entier soit approvisionné par tes enfants ; s’ils étaient tous princes et seigneurs, qui cultiverait du maïs, le battrait, le broyerait et le cuireait ? Qui seraient les forgerons, les tisserands, les charpentiers, les maçons, les ouvriers, les tailleurs et les couturières ? Chacun aura sa propre place, de sorte que l'un soutiendra l'autre, et tous seront nourris comme les membres d'un seul corps. Alors Ève répondit : Ah, Seigneur, pardonne-moi, j'ai été trop prompte à te parler. Ayez votre divine volonté avec mes enfants.
Il était une fois un meunier qui vivait avec sa femme dans un grand bonheur. Ils possédaient de l'argent et des terres, et leur prospérité augmentait d'année en année. Mais la malchance arrive comme un voleur dans la nuit, et à mesure que leur richesse augmentait, elle diminuait de nouveau d'année en année, et enfin le meunier pouvait à peine appeler le moulin dans lequel il vivait, le sien. Il était dans une grande détresse et, lorsqu'il se couchait après sa journée de travail, il ne trouvait pas de repos, mais il était ballotté dans son lit, plein de soucis. Un matin, il se leva avant le jour et sortit en plein air, pensant que peut-être là son cœur s'éclaircirait. Alors qu'il enjambait le barrage du moulin, le premier rayon de soleil commençait à éclater et il entendit un bruit ondulatoire dans l'étang. Il se retourna et aperçut une belle femme qui sortait lentement de l'eau. Ses longs cheveux, qu'elle retenait de ses mains douces sur ses épaules, tombaient des deux côtés et recouvraient son corps blanc. Il vit bientôt qu'elle était la nixe de l'étang du Moulin et, effrayé, ne savait pas s'il devait s'enfuir ou rester où il était. Mais le nix fit entendre sa douce voix, l'appela par son nom et lui demanda pourquoi il était si triste ? Le meunier fut d'abord frappé de mutisme, mais quand il l'entendit parler si gentiment, il reprit courage et lui raconta qu'il avait autrefois vécu dans la richesse et le bonheur, mais que maintenant il était si pauvre qu'il ne savait que faire. Sois tranquille, répondit le nix, je te rendrai plus riche et plus heureux que tu ne l'as jamais été, seulement tu devras me promettre de me donner le petit qui vient de naître dans ta maison. - Qu'est-ce que cela peut être d'autre, pensa le meunier, sinon un jeune chiot ou un jeune chaton ? et il lui promit ce qu'elle désirait. Le nix redescendit dans l'eau, et il retourna précipitamment à son moulin, consolé et de bonne humeur. Il n'y était pas encore arrivé, que la servante sortit de la maison et lui cria de se réjouir, car sa femme avait accouché d'un petit garçon. Le meunier se tenait comme frappé par la foudre ; il voyait très bien que le rusé nix en avait eu conscience et l'avait trompé. La tête baissée, il s'approcha du lit de sa femme et quand elle lui dit : Pourquoi ne te réjouis-tu pas de ce beau garçon ? il lui raconta ce qui lui était arrivé et quel genre de promesse il avait faite au nix. À quoi me servent la richesse et la prospérité ? ajouta-t-il, si je dois perdre mon enfant ; mais qu'est-ce que je peux faire? Même les parents, venus leur souhaiter de la joie, ne savaient que dire. Entre-temps, la prospérité revint dans la maison du meunier. Tout ce qu'il entreprit réussit, ce fut comme si les presses et les coffres se remplissaient d'eux-mêmes, et comme si l'argent se multipliait chaque nuit dans les armoires. Il ne fallut pas longtemps pour que sa richesse soit plus grande qu'elle ne l'avait jamais été. Mais il ne pouvait s'en réjouir sans trouble, car le marché qu'il avait passé avec le nix tourmentait son âme. Chaque fois qu'il passait devant l'étang du moulin, il craignait qu'elle ne remonte et lui rappelle sa dette. Il n'a jamais laissé le garçon lui-même s'approcher de l'eau. Attention, lui dit-il, si tu touches l'eau, une main se lèvera, te saisira et t'entraînera. Mais à mesure que les années passaient et que la nix ne se montrait plus, le meunier commença à se sentir à l'aise. Le garçon a grandi jusqu'à devenir un jeune homme et a été apprenti chez un chasseur. Lorsqu'il eut tout appris et qu'il fut devenu un excellent chasseur, le seigneur du village le prit à son service. Dans le village vivait une belle et sincère jeune fille qui plaisait au chasseur, et quand son maître s'en aperçut, il lui donna une petite maison, les deux se marièrent, vécurent paisiblement et heureux, et s'aimèrent de tout leur cœur.
Un jour, le chasseur poursuivait un chevreuil ; et lorsque l'animal s'éloigna de la forêt pour se diriger vers la campagne, il le poursuivit et finalement l'abattit. Il ne s'aperçut pas qu'il se trouvait maintenant aux environs du dangereux étang du moulin, et se rendit, après avoir éventré le cerf, à l'eau pour se laver les mains tachées de sang. Mais à peine les avait-il plongés dedans que la nix montait, enroulait en souriant ses bras dégoulinants autour de lui, et l'entraînait vivement sous les vagues qui se refermaient sur lui. Quand le soir fut venu et que le chasseur ne rentra pas chez lui, sa femme s'alarma. Elle sortit pour le chercher, et comme il lui avait souvent dit qu'il devait se méfier des pièges des nix, et qu'il n'osait pas s'aventurer aux alentours de l'étang du moulin, elle se doutait déjà de ce qui s'était passé. Elle se précipita vers l'eau, et lorsqu'elle trouva sa pochette de chasse posée sur le rivage, elle ne put plus douter du malheur. Déplorant son chagrin et se tordant les mains, elle appela son bien-aimé par son nom, mais en vain. Elle se précipita de l’autre côté de l’étang et l’appela de nouveau ; elle insulta le nix avec des mots durs, mais aucune réponse ne suivit. La surface de l'eau restait calme, seul le croissant de lune la regardait fixement. La pauvre femme n'a pas quitté l'étang. D'un pas précipité, elle en faisait le tour, sans se reposer un instant, tantôt en silence, tantôt en poussant un grand cri, tantôt en sanglotant doucement. Finalement, ses forces cessèrent, elle tomba à terre et tomba dans un profond sommeil. Bientôt, un rêve s'empara d'elle. Elle grimpait anxieusement entre de grandes masses de rochers ; des épines et des ronces lui accrochaient les pieds, la pluie lui frappait le visage et le vent secouait ses longs cheveux. Lorsqu'elle fut arrivée au sommet, un tout autre spectacle s'offrit à elle ; le ciel était bleu, l'air doux, le terrain en pente douce, et sur une prairie verte, pleine de fleurs de toutes les couleurs, se dressait une jolie chaumière. Elle s'y approcha et ouvrit la porte ; là était assise une vieille femme aux cheveux blancs, qui lui faisait signe gentiment. A ce moment précis, la pauvre femme se réveilla, le jour était déjà levé, et elle résolut aussitôt d'agir conformément à son rêve. Elle gravit péniblement la montagne ; tout était exactement comme elle l'avait vu dans la nuit. La vieille femme la reçut gentiment et lui montra une chaise sur laquelle elle pourrait s'asseoir. Tu as dû rencontrer un malheur, dit-elle, depuis que tu as cherché ma chaumière solitaire. En larmes, la femme raconta ce qui lui était arrivé. Console-toi, dit la vieille femme, je t'aiderai. Voici un peigne d'or pour toi. Attends jusqu'à ce que la pleine lune soit levée, puis va à l'étang du moulin, assieds-toi sur le rivage et peigne tes longs cheveux noirs avec ce peigne. Quand tu auras fini, dépose-le sur la berge, et tu verras ce qui arrivera. La femme rentra chez elle, mais le temps jusqu'à l'arrivée de la pleine lune passa lentement. Enfin le disque brillant apparut dans le ciel, puis elle sortit à l'étang du moulin, s'assit et peigna ses longs cheveux noirs avec le peigne d'or, et quand elle eut fini, elle les déposa au bord de l'eau. Bientôt il y eut un mouvement dans les profondeurs, une vague s'éleva, roula jusqu'au rivage et emporta le peigne avec elle. A peine le temps qu'il fallut pour que le peigne descende jusqu'au fond, la surface de l'eau s'écarta et la tête du chasseur se releva. Il ne parlait pas, mais regardait sa femme avec des regards tristes. Au même instant, une seconde vague déferla et couvrit la tête de l'homme. Tout avait disparu, l'étang du moulin était paisible comme avant, et seul le visage de la pleine lune y brillait. Pleine de chagrin, la femme revint, mais le rêve lui montra de nouveau la maison de la vieille femme. Le lendemain matin, elle repartit et se plaignit de ses malheurs à la sage femme. La vieille femme lui donna une flûte en or et lui dit : Attends jusqu'à ce que la pleine lune revienne, puis prends cette flûte ; joue-y un bel air, et quand tu as fini, pose-le sur le sable ; alors tu verras ce qui arrivera. La femme fit ce que la vieille femme lui disait. A peine la flûte était-elle posée sur le sable qu'il y eut un mouvement dans les profondeurs, et une vague se précipita et emporta la flûte avec elle. Immédiatement après, l'eau s'est séparée, et non seulement la tête de l'homme, mais la moitié de son corps s'est également levée. Il étendit les bras vers elle avec envie, mais une seconde vague surgit, le recouvrit et l'attira de nouveau. Hélas, à quoi cela me sert-il ? dit la malheureuse, que je reverrais mon bien-aimé et que je le perdrais encore ! Le désespoir remplit de nouveau son cœur, mais le rêve la conduisit une troisième fois chez la vieille femme. Elle partit, et la femme sage lui donna un rouet d'or, la consola et lui dit : Tout n'est pas encore accompli, attends jusqu'au temps de la pleine lune, puis prends le rouet, assieds-toi sur le rivage, et fais tourner la bobine complètement, et quand tu auras fait cela, place le rouet près de l'eau, et tu verras ce qui arrivera. La femme obéit exactement à tout ce qu’elle disait ; dès que la pleine lune se montrait, elle portait le rouet d'or jusqu'au rivage et filait assidûment jusqu'à ce que le lin soit épuisé et que la bobine soit entièrement remplie de fils. A peine la roue fut-elle sur le rivage qu'il y eut un mouvement plus violent que précédemment dans les profondeurs de l'étang, et une puissante vague se précipita et emporta la roue avec elle. Immédiatement, la tête et tout le corps de l'homme s'élevèrent dans les airs, dans une trombe d'eau. Il sauta rapidement sur le rivage, attrapa sa femme par la main et s'enfuit. Mais à peine avaient-ils parcouru un peu de distance, que l'étang tout entier s'éleva avec un rugissement effroyable et se répandit sur la campagne. Les fugitifs voyaient déjà la mort sous leurs yeux, lorsque la femme effrayée implorait le secours de la vieille femme, et en un instant ils se transformèrent, elle en crapaud, lui en grenouille. Le déluge qui les avait frappés ne pouvait pas les détruire, mais il les déchirait et les emportait au loin. Lorsque l'eau se fut dispersée et qu'ils touchèrent tous deux à nouveau la terre ferme, ils reprirent leur forme humaine, mais aucun des deux ne sut où se trouvait l'autre ; ils se retrouvèrent parmi des gens étrangers, qui ne connaissaient pas leur pays natal. De hautes montagnes et de profondes vallées les séparaient. Pour survivre, ils étaient tous deux obligés de s'occuper des moutons. Pendant de longues années, ils conduisirent leurs troupeaux à travers champs et forêts et furent pleins de tristesse et de nostalgie. Lorsque le printemps fut de nouveau revenu sur la terre, ils sortirent un jour tous deux avec leurs troupeaux, et par hasard ils se rapprochèrent l'un de l'autre. Ils se sont rencontrés dans une vallée, mais ne se sont pas reconnus ; pourtant ils se réjouissaient de ne plus être aussi seuls. Désormais, ils conduisaient chaque jour leurs troupeaux au même endroit ; ils ne parlaient pas beaucoup, mais ils se sentaient réconfortés. Un soir, alors que la pleine lune brillait dans le ciel et que les moutons étaient déjà au repos, le berger sortit la flûte de sa poche et y joua un air beau mais triste. Quand il eut fini, il vit que la bergère pleurait amèrement. Pourquoi pleures-tu ? Il a demandé. Hélas, répondit-elle, c'est ainsi que brillait la pleine lune lorsque je jouai pour la dernière fois cet air de flûte, et que la tête de mon bien-aimé sortit de l'eau. Il la regarda, et il lui sembla qu'un voile tombait de ses yeux, et il reconnut sa chère épouse, et quand elle le regarda et que la lune brillait sur son visage, elle le reconnut aussi. Ils s'embrassèrent et s'embrassèrent, et personne n'avait besoin de leur demander s'ils étaient heureux.
Un tailleur et un orfèvre voyageaient ensemble, et un soir, alors que le soleil se couchait derrière les montagnes, ils entendirent le son d'une musique lointaine, qui devenait de plus en plus distincte. Cela semblait étrange, mais si agréable qu'ils oublièrent toute leur lassitude et s'avancèrent rapidement. La lune était déjà levée lorsqu'ils atteignirent une colline sur laquelle ils virent une foule de petits hommes et de petites femmes qui s'étaient pris par la main et tournoyaient dans la danse avec le plus grand plaisir et le plus grand plaisir.
Ils la chantaient avec beaucoup de charme, et c'était la musique que les voyageurs avaient entendue. Au milieu d’eux était assis un vieil homme un peu plus grand que les autres. Il portait un habit bariolé et sa barbe gris fer pendait sur sa poitrine. Les deux restèrent debout, pleins d’étonnement, et regardèrent la danse. Le vieillard leur fit signe d'entrer, et les petits gens ouvrirent volontiers leur cercle. L'orfèvre, qui avait une bosse et qui, comme tous les bossus, était assez courageux, intervint ; Le tailleur eut d'abord un peu peur et se retint, mais quand il vit que tout se passait bien, il reprit courage et le suivit. Le cercle se referma aussitôt, et les petits gens se remirent à chanter et à danser avec les bonds les plus fous. Le vieillard cependant prit un grand couteau qui pendait à sa ceinture, l'aiguisa, et lorsqu'il fut suffisamment aiguisé, il regarda autour de lui les étrangers. Ils furent terrifiés, mais ils n'eurent pas beaucoup de temps pour réfléchir, car le vieillard saisit l'orfèvre et, avec la plus grande rapidité, lui rasa les cheveux, puis la même chose arriva au tailleur. Mais leur peur les quitta lorsque, après avoir terminé son travail, le vieil homme leur frappa amicalement sur l'épaule, comme pour dire qu'ils s'étaient bien comportés en se laissant faire tout cela de bon gré et sans toute lutte. Il montrait du doigt un tas de charbons qui gisait d'un côté, et signifiait par ses gestes aux voyageurs qu'ils devaient en remplir leurs poches. Tous deux obéirent, même s'ils ne savaient pas à quoi leur serviraient les charbons, puis ils partirent chercher un abri pour la nuit. Lorsqu'ils furent arrivés dans la vallée, l'horloge du monastère voisin sonna midi et le chant cessa. En un instant, tout disparut et la colline resta solitaire au clair de lune.

Les deux voyageurs trouvèrent une auberge et se couvrirent de leurs manteaux sur leurs lits de paille, mais, dans leur lassitude, ils oublièrent d'enlever les charbons avant de le faire. Un poids lourd sur leurs membres les réveilla plus tôt que d'habitude. Ils fouillèrent dans les poches, et n'en crurent pas leurs yeux lorsqu'ils virent qu'elles n'étaient pas remplies de charbons, mais d'or pur ; heureusement aussi, les cheveux et la barbe étaient là encore aussi épais que jamais.

Ils étaient devenus des gens riches, mais l'orfèvre, qui, grâce à son caractère avide, avait mieux rempli ses poches, était redevenu aussi riche que le tailleur. Un homme avare, même s'il a beaucoup, veut toujours en avoir davantage, alors l'orfèvre proposa au tailleur d'attendre un autre jour et de sortir le soir pour rapporter au vieil homme des trésors encore plus grands. la colline. Le tailleur refusa et dit : J'en ai assez et je suis content ; maintenant je serai un maître et j'épouserai mon cher objet (car c'est ainsi qu'il appelait sa chérie), et je suis un homme heureux. Mais il resta encore un jour pour lui faire plaisir. Le soir, l'orfèvre suspendit sur ses épaules quelques sacs pour pouvoir y ranger beaucoup de choses et prit la route de la colline. Il trouva, comme la veille, les petits gens en train de chanter et de danser, et le vieil homme le rasa de nouveau et lui fit signe d'emporter du charbon avec lui. Il ne tarda pas à mettre tout ce qu'il pouvait dans ses sacs, revint tout ravi et se couvrit de son manteau. Même si l'or pèse lourd, dit-il, je le supporterai volontiers, et finalement il s'endormit avec la douce attente de se réveiller le matin en homme extrêmement riche.

Lorsqu'il ouvrit les yeux, il se leva en toute hâte pour examiner ses poches, mais comme il était étonné lorsqu'il n'en tirait que des charbons noirs, et ce, quelle que soit la fréquence à laquelle il y mettait les mains. L'or que j'avais reçu la veille est toujours là pour moi, pensa-t-il, et il alla le sortir, mais comme il fut choqué quand il vit qu'il s'était également transformé en charbon. Il se frappa le front avec sa main noire et poussiéreuse, puis il sentit que toute sa tête était chauve et lisse, ainsi que l'endroit où aurait dû être sa barbe. Mais ses malheurs n’étaient pas encore terminés ; il remarqua alors pour la première fois qu'en plus de la bosse sur son dos, une seconde, tout aussi grande, s'était développée devant sa poitrine. Puis il reconnut le châtiment de son avidité et se mit à pleurer à haute voix. Le bon tailleur, réveillé par cela, réconforta le malheureux de son mieux et lui dit : Tu as été mon camarade pendant mon voyage ; tu resteras avec moi et tu partageras mes richesses. Il tint parole, mais le pauvre orfèvre fut obligé de porter les deux bosses toute sa vie et de couvrir son crâne chauve d'un bonnet.
Un certain tailleur, doué pour se vanter mais mauvais pour faire, s'avisa d'aller quelque temps à l'étranger et de parcourir le monde. Dès qu'il y parvint, il quitta son atelier et erra sur son chemin, par monts et par vaux, tantôt ici, tantôt là, mais toujours indéfiniment. Un jour, alors qu'il était dehors, il aperçut dans le lointain bleu une colline escarpée, et derrière elle une tour s'élevant jusqu'aux nuages, qui s'élevait d'une forêt sombre et sauvage. Tonnerre et éclairs, s'écria le tailleur, qu'est-ce que c'est ? et comme la curiosité l'aiguillonnait, il s'y dirigea hardiment. Mais ce qui fit ouvrir les yeux et la bouche au tailleur lorsqu'il s'en approcha, ce fut de voir que la tour avait des jambes, et sautait d'un seul bond par-dessus la colline escarpée, et se tenait maintenant comme un géant tout-puissant devant lui. Que veux-tu ici, petite patte de mouche ? s'écria le géant d'une voix comme si elle tonnait de toutes parts. Le tailleur gémit, je veux juste regarder autour de moi et voir si je peux gagner un peu de pain pour moi, dans cette forêt. Si c'est ce que tu cherches, dit le géant, tu peux avoir une place avec moi. - Si c'est nécessaire, pourquoi pas ? Quel salaire vais-je recevoir ? - Tu entendras quel salaire tu auras. Chaque année, trois cent soixante-cinq jours, et quand c'est une année bissextile, un de plus en plus. Est-ce que ça te convient ? - Très bien, répondit le tailleur, et il pensa, dans son esprit, qu'un homme devait couper son habit selon son tissu ; Je vais essayer de m'enfuir le plus vite possible. Là-dessus le géant lui dit : Va, petit vagabond, et va me chercher une cruche d'eau. - Ne ferais-je pas mieux d'apporter immédiatement le puits lui-même, ainsi que la source ? » demanda le vantard, et il alla avec la cruche jusqu'à l'eau. Quoi! le puits et la source aussi, grogna le géant dans sa barbe, car il était plutôt clownesque et stupide, et commença à avoir peur. Ce fripon n’est pas idiot, il a un sorcier dans son corps. Soyez sur vos gardes, vieux Hans, ce n'est pas un serviteur pour vous. Lorsque le tailleur eut apporté l'eau, le géant lui ordonna d'aller dans la forêt, de couper quelques blocs de bois et de les rapporter. Pourquoi pas toute la forêt, d’un seul coup, d’un seul coup. La forêt entière, jeune et vieille, avec tout ce qu'elle contient, à la fois rugueux et lisse ? » demanda le petit tailleur et il alla couper le bois. Quoi! toute la forêt, jeune et vieille, avec tout ce qu'il y a de rude et de lisse, et le puits et sa source aussi, grondait le géant crédule dans sa barbe, et était encore plus terrifié. Le valet peut faire bien plus que cuire des pommes et a un sorcier dans son corps. Soyez sur vos gardes, vieux Hans, ce n'est pas un serviteur pour vous ! Lorsque le tailleur eut apporté le bois, le géant lui ordonna d'abattre deux ou trois sangliers pour le souper. Pourquoi ne pas plutôt en mettre mille d’un coup et les amener tous ici ? demanda le tailleur ostentatoire. Quoi! s'écria le timide géant avec une grande terreur ; Laissez-vous aller cette nuit et allongez-vous pour vous reposer.
Le géant fut si terriblement alarmé qu'il ne put fermer l'œil toute la nuit pour réfléchir à la meilleure manière de se débarrasser de ce maudit serviteur sorcier. Le temps apporte des conseils. Le lendemain matin, le géant et le tailleur se rendirent dans un marais autour duquel se trouvaient plusieurs saules. Alors le géant dit : Écoute, tailleur, assieds-toi sur une des branches de saule, j'aspire plus que tout à voir si tu es assez grand pour la courber. Tout à coup, le tailleur s'assit dessus, retenant son souffle, et s'alourdissant tellement que la branche se courbait. Mais lorsqu'il fut obligé de reprendre son souffle, cela le précipita (car malheureusement il n'avait pas mis son oie dans sa poche) si haut dans les airs qu'on ne le revit plus, et cela au grand plaisir du géant. Si le tailleur n'est pas encore tombé, il doit flotter dans les airs.
Un marchand avait fait de bonnes affaires à la foire ; il avait vendu ses marchandises et garni ses sacs d'argent d'or et d'argent. Puis il voulut rentrer chez lui et être dans sa propre maison avant la tombée de la nuit. Il chargea donc sa malle avec l'argent sur son cheval et partit.
A midi, il se reposait dans une ville, et quand il voulait aller plus loin, le garçon d'écurie sortait son cheval et dit : « Il manque un clou, monsieur, dans le fer de sa patte arrière gauche. - Qu'il en manque, répondit le marchand ; la chaussure restera certainement en place pendant les six milles qu'il me reste à parcourir. Je suis pressé.

Dans l'après-midi, alors qu'il descendait de nouveau et faisait nourrir son cheval, le garçon d'écurie entra dans la chambre et lui dit : « Monsieur, il manque un fer à l'arrière-pied gauche de votre cheval. Dois-je l'emmener chez le forgeron ? - Qu'il manque encore, répondit l'homme ; le cheval peut très bien tenir les quelques kilomètres qui lui restent. Je suis pressé.

Il partit, mais peu de temps après, le cheval commença à boiter. Il n'avait pas longtemps boité avant de commencer à trébucher, et il n'avait pas trébuché longtemps avant de tomber et de se casser la jambe. Le marchand fut obligé de laisser le cheval là où il était, de déboucler la malle, de le prendre sur son dos et de rentrer chez lui à pied. Et il n’y arriva que très tard dans la nuit. Et ce malheureux clou, se dit-il, est la cause de tout ce désastre.

Hâtez-vous lentement.
Il était une fois un pauvre berger dont le père et la mère étaient morts, et il fut placé par les autorités dans la maison d'un homme riche, qui devait le nourrir et l'élever. L'homme et sa femme avaient cependant mauvais cœur, étaient avides et inquiets de leurs richesses, et contrariés chaque fois que quelqu'un leur mettait un morceau de leur pain dans la bouche. Le pauvre garçon pouvait faire ce qu'il voulait, il avait peu à manger, mais seulement autant de coups, en plus.
Un jour, il dut surveiller une poule et ses poulets, mais elle traversa une haie rapidement installée avec eux, et un faucon s'élança aussitôt et l'emporta dans les airs. Le garçon a appelé : Voleur ! voleur! coquin! de toutes les forces de son corps. Mais à quoi cela servait-il ? Le faucon n'a pas ramené sa proie. L'homme entendit le bruit et courut sur place, et dès qu'il vit que sa poule était partie, il tomba de colère et donna au garçon une telle raclée qu'il ne put bouger pendant deux jours. Ensuite, il dut s'occuper des poules sans la poule, mais maintenant sa difficulté était plus grande, car l'une courait ici et l'autre là. Il pensait qu'il faisait une chose très sage en les attachant tous ensemble avec une ficelle, car le faucon ne pourrait alors plus lui voler aucun d'entre eux. Mais il se trompait lourdement. Au bout de deux jours, épuisé de course et de faim, il s'endormit ; l'oiseau de proie vint et saisit un des poulets, et comme les autres y étaient attachés, il les emporta tous ensemble, se percha sur un arbre et les dévora. Le fermier venait juste de rentrer à la maison, et quand il a vu le malheur, il s'est mis en colère et a battu le garçon si impitoyablement qu'il a été obligé de rester au lit pendant plusieurs jours.

Lorsqu'il fut de nouveau sur ses jambes, le fermier lui dit : Tu es trop stupide pour moi, je ne peux pas faire de toi un berger, tu dois y aller comme garçon de courses. Puis il l'envoya chez le juge, à qui il devait porter un panier plein de raisins, et il lui remit aussi une lettre. En chemin, la faim et la soif tourmentèrent si violemment le malheureux garçon qu'il mangea deux grappes de raisin. Il apporta le panier au juge, mais lorsque le juge eut lu la lettre et compté les bottes, il dit : Il manque deux grappes. Le garçon avoua très honnêtement que, poussé par la faim et la soif, il avait dévoré les deux qui manquaient. Le juge a écrit une lettre au fermier et lui a demandé à nouveau le même nombre de raisins. Le garçon devait aussi les apporter avec une lettre. Comme il avait de nouveau extrêmement faim et soif, il ne put s'en empêcher et mangea de nouveau deux bottes. Mais d'abord il sortit la lettre du panier, la plaça sous une pierre et s'assit dessus afin que la lettre ne le voie pas et ne le trahisse pas. Le juge lui a cependant de nouveau fait donner des explications sur les grappes manquantes. Ah, dit le garçon, comment as-tu appris cela ? La lettre ne pouvait pas le savoir, car je l'avais mise sous une pierre avant de le faire. Le juge ne put s'empêcher de rire de la simplicité du garçon et envoya à l'homme une lettre dans laquelle il l'avertissait de mieux garder le pauvre garçon et de ne pas le laisser manquer de viande et de boisson, et aussi qu'il devait lui apprendre ce qui était juste et ce qui était faux.

Je vais bientôt te montrer la différence, dit l'homme dur, si tu veux manger, tu dois travailler, et si tu fais quelque chose de mal, tu seras bien suffisamment instruit par les coups.

Le lendemain, il lui confia une tâche difficile. Il devait couper deux bottes de paille pour nourrir les chevaux, puis l'homme menaça : Dans cinq heures, dit-il, je serai de retour, et si la paille n'est pas coupée en paille à ce moment-là, je te battrai. jusqu'à ce que tu ne puisses plus bouger un membre. Le fermier se rendit avec sa femme, le domestique et la jeune fille à la foire annuelle et ne laissa au garçon qu'un petit morceau de pain. Le garçon s'assit sur le banc et se mit à travailler de toutes ses forces. Comme il se réchauffait, il ôta son petit manteau et le jeta sur la paille. Dans sa peur de ne pas avoir fini à temps, il coupait sans cesse, et dans sa hâte, sans s'en apercevoir, il coupait son petit manteau ainsi que la paille. Il s'est rendu compte du malheur trop tard ; il n'y avait pas moyen de le réparer. Ah ! s'écria-t-il, maintenant tout est fini pour moi ! Le méchant ne m’a pas menacé pour rien ; s'il revient et voit ce que j'ai fait, il me tuera. Au lieu de cela, je me suiciderai.

Le garçon avait entendu un jour la femme du fermier dire : J'ai un pot contenant du poison sous mon lit. Mais elle n'avait dit cela que pour éloigner les avares, car il y avait du miel dedans. Le garçon se glissa sous le lit, sortit le pot et mangea tout ce qu'il contenait. Je ne sais pas, dit-il, on dit que la mort est amère, mais pour moi elle a un goût très doux. Il n’est pas étonnant que la femme du fermier ait si souvent désiré la mort. Il s'assit sur une petite chaise et était prêt à mourir. Mais au lieu de s’affaiblir, il se sentit renforcé par la nourriture nourrissante. Il ne pouvait pas s'agir de poison, pensa-t-il, mais le fermier a dit un jour qu'il y avait une petite bouteille de poison contre les mouches dans la boîte dans laquelle il gardait ses vêtements ; ce sera sans doute le véritable poison et m’apportera la mort. Ce n’était cependant pas un poison contre les mouches, mais du vin hongrois. Le garçon sortit la bouteille et la vida. Cette mort aussi a un goût doux, dit-il, mais peu après, lorsque le vin commença à lui monter au cerveau et à l'étourdir, il crut que sa fin approchait. Je sens que je dois mourir, dit-il, je vais m'en aller au cimetière et chercher une tombe. Il sortit en titubant, atteignit le cimetière et se coucha dans une tombe nouvellement creusée. Il perdait de plus en plus la raison. Dans le voisinage se trouvait une auberge où se célébrait un mariage ; quand il entendit la musique, il crut qu'il était déjà au paradis, jusqu'à ce qu'il perde enfin toute connaissance. Le pauvre garçon ne s'est plus jamais réveillé ; la chaleur du vin fort et la rosée froide de la nuit lui ôtèrent la vie, et il resta dans la tombe où il s'était couché.

Lorsque le fermier apprit la nouvelle de la mort du garçon, il fut terrifié et craignant d'être traduit en justice, sa détresse le prit si profondément qu'il tomba évanoui au sol. Sa femme, qui se tenait près de la cheminée avec une poêle de graisse brûlante, courut vers lui pour l'aider. Mais les flammes jaillirent contre la poêle, toute la maison prit feu, en quelques heures elle resta en cendres, et le reste des années qu'ils durent vivre, ils passèrent dans la pauvreté et la misère, tourmentés par les affres de la conscience.
Il était une fois une fille jeune et belle, mais elle avait perdu sa mère alors qu'elle était toute petite, et sa belle-mère faisait tout ce qu'elle pouvait pour rendre la vie de la jeune fille misérable. Chaque fois que cette femme lui donnait quelque chose à faire, elle y travaillait infatigablement et faisait tout ce qui était en son pouvoir. Pourtant, elle ne pouvait pas toucher ainsi le cœur de la méchante femme ; elle n'a jamais été satisfaite ; ce n'était jamais suffisant. Plus la jeune fille travaillait dur, plus on lui demandait de travail, et la femme ne pensait qu'à la façon de l'alourdir de fardeaux encore plus lourds et de lui rendre la vie encore plus misérable.
Un jour, elle lui dit : Voici douze livres de plumes que tu dois cueillir, et si ce n'est pas fait ce soir, tu peux t'attendre à une bonne raclée. Penses-tu que tu vas rester oisif toute la journée ? La pauvre fille s'assit pour travailler, mais les larmes coulaient sur ses joues, car elle voyait bien qu'il était tout à fait impossible de terminer l'ouvrage en un jour. Chaque fois qu'elle avait devant elle un petit tas de plumes et qu'elle soupirait ou frappait ses mains dans son angoisse, elles s'envolaient, et il lui fallait les cueillir de nouveau et recommencer son travail. Alors elle posa ses coudes sur la table, posa son visage dans ses deux mains et s'écria : N'y a-t-il donc personne sur la terre de Dieu qui ait pitié de moi ? Alors elle entendit une voix basse qui disait : Console-toi, mon enfant, je viens à ton secours. La jeune fille leva les yeux et une vieille femme était à ses côtés. Elle prit gentiment la jeune fille par la main et lui dit : Dis-moi seulement ce qui te trouble. Tout en parlant si gentiment, la jeune fille lui raconta sa vie misérable, et comment on lui imposait un fardeau après l'autre, et qu'elle ne parvenait jamais à terminer le travail qui lui était confié. Si je n'ai pas fait ces plumes ce soir, ma belle-mère me battra ; elle a menacé de le faire, et je sais qu'elle tient parole. Ses larmes recommencèrent à couler, mais la bonne vieille lui dit : N'aie pas peur, mon enfant ; repose-toi un peu, et en attendant je veillerai à ton ouvrage. La jeune fille s'allongea sur son lit et s'endormit bientôt. La vieille femme s'assit à table avec les plumes, et comme elles s'envolaient des plumes, qu'elle touchait à peine de ses mains sèches ! Les douze livres furent bientôt épuisées, et quand la jeune fille se réveilla, de grands tas blancs comme neige gisaient, entassés, et tout dans la pièce était soigneusement rangé, mais la vieille femme avait disparu. La jeune fille remercia Dieu et resta assise jusqu'au soir, lorsque la belle-mère entra et fut émerveillée de voir le travail terminé. Regardez donc, créature maladroite, dit-elle, que peut-on faire quand les gens sont industrieux ; et pourquoi ne pouvais-tu pas t'occuper d'autre chose ? Là, tu es assis, les mains croisées. Quand elle sortit, elle dit : La créature vaut plus que son sel. Je dois lui confier un travail encore plus dur.

Le lendemain matin, elle appela la jeune fille et lui dit : Il y a une cuillère pour toi ; avec cela tu devras me vider le grand étang qui est à côté du jardin, et si ce n'est pas fait la nuit, tu sais ce qui arrivera. La jeune fille prit la cuillère et vit qu'elle était pleine de trous ; mais même si cela n'avait pas été le cas, elle n'aurait jamais pu vider l'étang avec. Elle se mit aussitôt au travail, s'agenouilla près de l'eau dans laquelle tombaient ses larmes, et commença à la vider. Mais la bonne vieille femme reparut, et lorsqu'elle apprit la cause de son chagrin, elle dit : Prends courage, mon enfant. Allez dans le fourré, couchez-vous et dormez ; Je ferai bientôt ton travail. Dès que la vieille femme fut seule, elle toucha à peine l'étang, et une vapeur monta de l'eau très haut et se mêla aux nuages. Peu à peu, l'étang se vida, et lorsque la jeune fille se réveilla avant le coucher du soleil et y arriva, elle ne vit que les poissons qui se débattaient dans la boue. Elle alla voir sa belle-mère et lui montra que le travail était terminé. Cela aurait dû être fait bien avant, dit-elle, et elle pâlit de colère, mais elle médita quelque chose de nouveau.

Le troisième matin, elle dit à la jeune fille : Tu dois me construire un château dans la plaine là-bas, et il doit être prêt le soir. La jeune fille fut consternée et dit : Comment puis-je achever une si grande œuvre ? - Je ne supporterai aucune opposition, cria la belle-mère. Si tu peux vider un étang avec une cuillère pleine de trous, tu peux aussi construire un château. J'en prendrai possession aujourd'hui même, et s'il manque quelque chose, même si c'est la chose la plus insignifiante dans la cuisine ou dans la cave, tu sais ce qui t'attend ! Elle chassa la jeune fille, et lorsqu'elle entra dans la vallée, les rochers étaient là, entassés les uns sur les autres, et toutes ses forces ne lui auraient pas permis d'en déplacer même le plus petit. Elle s'assit et pleura, et elle espérait toujours que la vieille femme l'aiderait. La vieille femme ne tarda pas à venir ; elle la réconforta et lui dit : Couche-toi là à l'ombre et dors, et je te construirai bientôt le château. Si cela te fait plaisir, tu peux y vivre toi-même. Quand la jeune fille fut partie, la vieille femme toucha les rochers gris. Ils commencèrent à s'élever et se déplaçèrent immédiatement ensemble comme si des géants avaient construit les murs ; et c'est sur eux que s'élevait l'édifice, et il semblait que d'innombrables mains travaillaient de manière invisible et posaient pierre sur pierre. Il y eut un bruit sourd et lourd venant du sol ; les piliers s'élevaient d'eux-mêmes en haut et se mettaient en ordre les uns à côté des autres. Les tuiles se mettaient en ordre sur le toit, et quand midi arrivait, la grande girouette tournait déjà au sommet de la tour, comme une figure dorée de la Vierge aux vêtements flottants. L'intérieur du château était en cours de finition alors que le soir approchait. Comment la vieille femme y parvint, je l’ignore ; mais les murs des chambres étaient tendus de soie et de velours, il y avait des chaises brodées et des fauteuils richement ornés de tables de marbre ; des lustres de cristal pendaient aux plafonds et se reflétaient dans le pavé lisse ; il y avait là des perroquets verts dans des cages dorées, ainsi que des oiseaux étranges qui chantaient très joliment, et il y avait de tous côtés autant de magnificence que si un roi allait y vivre. Le soleil venait de se coucher lorsque la jeune fille se réveilla et l'éclat de mille lumières brillait sur son visage. Elle se précipita vers le château et entra par la porte ouverte. Les marches étaient recouvertes de drap rouge et la balustrade dorée était entourée d'arbres en fleurs. Lorsqu’elle vit la splendeur de l’appartement, elle resta comme pétrifiée. Qui sait combien de temps elle aurait pu rester là si elle ne s'était pas souvenue de sa belle-mère ? Hélas! se dit-elle, si elle pouvait enfin être satisfaite et renoncerait à me faire de la vie une misère. La jeune fille alla lui dire que le château était prêt. Je vais m'y installer immédiatement, dit-elle en se levant de son siège. Lorsqu'ils entrèrent dans le château, elle fut obligée de tenir sa main devant ses yeux, tant l'éclat de tout était éblouissant. Tu vois, dit-elle à la jeune fille, combien il t'a été facile de faire cela ; J'aurais dû te donner quelque chose de plus dur. Elle parcourut toutes les pièces et examina chaque recoin pour voir si quelque chose manquait ou était défectueux ; mais elle ne put rien découvrir. Maintenant, nous allons descendre en bas, dit-elle en regardant la jeune fille avec des yeux malicieux. La cuisine et la cave doivent encore être inspectées, et si tu as oublié quelque chose, tu n'échapperas pas à ton châtiment. Mais le feu brûlait dans l'âtre, et la viande cuisait dans les poêles, les pinces et la pelle étaient appuyées contre le mur, et les ustensiles d'airain brillants étaient tous disposés en vue. Rien ne manquait, pas même une caisse à charbon et un seau à eau. Quel est le chemin vers la cave ? elle a pleuré. Si ce n’est pas abondamment rempli, cela te fera du mal. Elle souleva elle-même la trappe et descendit ; mais à peine avait-elle fait deux pas que la lourde trappe, qui n'était qu'en retrait, s'écroula. La jeune fille entendit un cri, souleva très vite la porte pour aller à son secours, mais elle était tombée, et la jeune fille la trouva gisant sans vie au fond.

Et maintenant, le magnifique château appartenait à la jeune fille seule. Elle ne sut d'abord pas comment se réconcilier avec sa bonne fortune. De belles robes étaient suspendues dans les armoires, les coffres étaient remplis d'or ou d'argent, ou de perles et de bijoux, et elle n'éprouvait jamais un désir qu'elle ne pût satisfaire. Et bientôt la renommée de la beauté et de la richesse de la jeune fille se répandit dans le monde entier. Des courtisans se présentaient quotidiennement, mais aucun ne lui plaisait. Enfin le fils du roi arriva et il sut toucher son cœur, et elle se fiança à lui. Dans le jardin du château il y avait un tilleul sous lequel ils étaient un jour assis ensemble, lorsqu'il lui dit : Je vais rentrer chez moi et obtenir le consentement de mon père pour notre mariage. Je te supplie de m'attendre ici sous ce tilleul, je serai de retour avec toi dans quelques heures. La jeune fille l'embrassa sur la joue gauche et lui dit : Reste fidèle à moi et ne laisse jamais personne d'autre t'embrasser sur cette joue. J'attendrai ici sous le tilleul jusqu'à ce que tu reviennes.

La servante resta sous le tilleul jusqu'au coucher du soleil, mais il ne revint pas. Elle resta assise trois jours du matin au soir, à l'attendre, mais en vain. Comme il n'était toujours pas là le quatrième jour, elle dit : « Il lui est sûrement arrivé un accident. Je sortirai et je le chercherai, et je ne reviendrai que lorsque je l'aurai trouvé. Elle emballa trois de ses plus belles robes, l'une brodée d'étoiles brillantes, la seconde de lunes d'argent, la troisième de soleils d'or, attacha une poignée de bijoux dans son mouchoir et partit. Elle cherchait partout son fiancé, mais personne ne l'avait vu ; personne ne savait rien de lui. Elle a erré partout dans le monde, mais elle ne l'a pas trouvé. Finalement, elle s'engagea chez un fermier comme gardienne de vaches et enterra ses robes et ses bijoux sous une pierre.

Et maintenant, elle vivait comme une bergère, gardait son troupeau, et était très triste et pleine de nostalgie pour son bien-aimé ; elle avait un petit veau auquel elle apprit à la connaître et qu'elle nourrit de sa propre main, et quand elle dit :

Petit veau, petit veau, agenouille-toi à mes côtés,
Et n'oublie pas ta bergère,
Comme le prince a oublié sa fiancée,
Qui l'attendait « à l'ombre du tilleul ».
le petit veau s'agenouilla et elle le caressa.
Et après avoir vécu quelques années seule et pleine de chagrin, le bruit se répandit dans tout le pays que la fille du roi allait célébrer son mariage. La route menant à la ville passait par le village où habitait la jeune fille, et il arriva qu'un jour, alors que la jeune fille chassait son troupeau, son époux passa par là. Il était fièrement assis sur son cheval et ne se retournait jamais, mais quand elle le vit, elle reconnut son bien-aimé, et ce fut comme si un couteau tranchant lui avait transpercé le cœur. Hélas! dit-elle, je le croyais fidèle à moi, mais il m'a oublié.

Le lendemain, il revint par la route. Lorsqu'il fut près d'elle, elle dit au petit veau :

Petit veau, petit veau, agenouille-toi à mes côtés,
Et n'oublie pas ta bergère,
Comme le prince a oublié sa fiancée,
Qui l'attendait « à l'ombre du tilleul ».
Lorsqu'il entendit la voix, il baissa les yeux et retint son cheval. Il regarda le visage du troupeau, puis plaça ses mains devant ses yeux comme s'il essayait de se souvenir de quelque chose, mais il repartit bientôt et fut hors de vue. Hélas! dit-elle, il ne me connaît plus, et sa douleur était toujours plus grande.
Peu de temps après, une grande fête de trois jours devait avoir lieu à la cour du roi, à laquelle tout le pays était invité.

Maintenant, je vais tenter ma dernière chance, pensa la jeune fille, et le soir venu, elle se dirigea vers la pierre sous laquelle elle avait enterré ses trésors. Elle sortit la robe aux soleils d'or, l'enfila et se para des bijoux. Elle laissa tomber ses cheveux qu'elle avait cachés sous un mouchoir, et ils tombèrent en longues boucles autour d'elle. Elle entra ainsi dans la ville et, dans l'obscurité, personne ne la remarqua. Lorsqu’elle entra dans la salle bien éclairée, tout le monde recula avec étonnement, mais personne ne savait qui elle était. Le fils du roi alla à sa rencontre, mais il ne la reconnut pas. Il l'emmena danser et fut si enchanté de sa beauté qu'il ne pensa plus à l'autre mariée. Le festin terminé, elle disparut dans la foule et courut avant le point du jour au village, où elle revêtit de nouveau son habit de troupeau.

Le lendemain soir, elle ôta la robe aux lunes d'argent et mit dans ses cheveux une demi-lune faite de pierres précieuses. Lorsqu'elle parut à la fête, tous les regards étaient tournés vers elle, mais le fils du roi s'empressa de la rencontrer, et, rempli d'amour pour elle, dansa seul avec elle et ne regarda plus personne. Avant de partir, elle fut obligée de lui promettre de revenir au festival le dernier soir.

Lorsqu'elle apparut pour la troisième fois, elle portait la robe étoilée qui scintillait à chaque pas qu'elle faisait, et son ruban et sa ceinture étaient étoilés de bijoux. Le prince l'attendait déjà depuis longtemps et s'approcha d'elle de force. Dis seulement qui tu es, dit-il, j'ai l'impression de te connaître depuis longtemps déjà. - Ne sais-tu pas ce que j'ai fait quand tu m'as quitté ? Puis elle s'approcha de lui et l'embrassa sur la joue gauche, et en un instant ce fut comme si des écailles lui tombaient des yeux, et il reconnut la véritable épouse. Viens, lui dit-il, je ne reste plus là, lui tendis la main et la conduisis jusqu'à la voiture. Les chevaux se précipitèrent vers le château magique comme si le vent avait été attelé à la calèche. Les fenêtres éclairées brillaient déjà au loin. Lorsqu'ils passèrent devant le tilleul, d'innombrables vers luisants pullulaient autour de lui. Il secouait ses branches et répandait leur parfum. Sur les marches, les fleurs s'épanouissaient et la pièce résonnait du chant d'oiseaux étranges, mais dans la salle toute la cour était rassemblée et le prêtre attendait de marier le marié à la vraie mariée.
Cette histoire, mes chers jeunes gens, semble fausse, mais elle est bien vraie, car mon grand-père, de qui je la tiens, avait toujours l'habitude, en la racontant, de dire avec complaisance : Il faut que ce soit vrai, mon fils, sinon personne ne pourrait vous le dire. L'histoire est la suivante. Un dimanche matin, au moment de la récolte, au moment où le sarrasin était en fleur, le soleil brillait dans le ciel, le vent d'est soufflait tiède sur les chaumes, les alouettes chantaient dans l'air, les abeilles bourdonnaient parmi le sarrasin, les gens allaient tous à l'église en habits du dimanche, et toutes les créatures étaient heureuses, et le hérisson était heureux aussi.
Le hérisson, cependant, se tenait près de sa porte, les bras sur les hanches, profitant de la brise matinale et chantant lentement une petite chanson pour lui-même, qui n'était ni meilleure ni pire que les chansons que les hérissons ont l'habitude de chanter un dimanche béni. matin. Tandis qu'il chantait ainsi à mi-voix, il lui vint soudain à l'esprit que, pendant que sa femme lavait et séchait les enfants, il pourrait très bien se promener dans les champs et voir comment se portent ses navets. Les navets se trouvaient en effet à proximité de sa maison, et lui et sa famille avaient l'habitude d'en manger, c'est pourquoi il les considérait comme les siens. À peine dit que c'était fait. Le hérisson ferma la porte de la maison derrière lui et prit le chemin du champ. Il n'était pas allé bien loin de chez lui, et il était en train de contourner le buisson de prunelles qui se trouve là en dehors du champ, pour monter dans le champ de navets, lorsqu'il aperçut le lièvre qui était sorti pour des affaires du même genre : à savoir, visiter ses choux. Lorsque le hérisson aperçut le lièvre, il lui dit amicalement bonjour. Mais le lièvre, qui était à sa manière un gentleman distingué et terriblement hautain, ne répondit pas au salut du hérisson, mais lui dit, prenant en même temps un air très méprisant : Comment se fait-il que vous couriez ici dans sur le terrain si tôt le matin ? - Je me promène, dit le hérisson. Une marche! dit le lièvre en souriant. Il me semble que vous pourriez utiliser vos jambes à un meilleur usage. Cette réponse mit le hérisson furieusement en colère, car il supporte tout sauf une attaque sur ses jambes, simplement parce qu'elles sont tordues par nature. Alors maintenant le hérisson dit au lièvre : Tu sembles imaginer que tu peux faire plus avec tes jambes que moi avec les miennes. - C'est bien ce que je pense, dit le lièvre. Cela peut être mis à l'épreuve, dit le hérisson. Je parie que si nous faisons une course, je te devancerai. - C'est ridicule! Toi avec tes jambes courtes ! dit le lièvre, mais pour ma part, je le veux bien, si vous en avez une si monstrueuse envie. Que parions-nous ? - Un louis d'or en or et une bouteille d'eau-de-vie, dit le hérisson. C'est fait, dit le lièvre. Serrez-vous la main dessus, et alors autant partir immédiatement. - Non, dit le hérisson, rien n'est si pressé ! Je jeûne toujours, je vais d'abord rentrer chez moi et prendre un petit petit-déjeuner. Dans une demi-heure, je serai de retour à cet endroit.

Sur ce, le hérisson partit, car le lièvre en était tout à fait satisfait. En chemin, le hérisson pensait en lui-même : Le lièvre compte sur ses longues pattes, mais je parviendrai à prendre le dessus sur lui. C'est peut-être un grand homme, mais c'est un homme très stupide, et il paiera pour ce qu'il a dit. Alors, quand le hérisson arriva chez lui, il dit à sa femme : Femme, habille-toi vite, tu dois aller aux champs avec moi. - Que se passe-t-il alors ? dit sa femme. J'ai parié avec le lièvre, pour un louis d'or en or et une bouteille d'eau-de-vie. Je dois courir une course avec lui, et tu dois être présent. - Mon Dieu, mon mari, s'écria maintenant la femme, tu n'as pas raison, as-tu complètement perdu la tête ? Qu'est-ce qui peut te donner envie de faire une course avec le lièvre ? - Tais-toi, femme, dit le hérisson, c'est mon affaire. Ne commencez pas à discuter de choses qui concernent les hommes. Va-t'en, habille-toi et viens avec moi. Que pouvait faire la femme du hérisson ? Elle était obligée de lui obéir, que cela lui plaise ou non.

Alors, quand ils furent partis ensemble, le hérisson dit à sa femme : Maintenant, fais attention à ce que je vais dire. Écoutez, je ferai du long peloton notre parcours de course. Le lièvre courra dans un sillon, et moi dans un autre, et nous commencerons à courir par le haut. Maintenant, il ne te reste plus qu'à te placer ici-bas dans le sillon, et quand le lièvre arrive au fond du sillon, de l'autre côté de toi, tu dois lui crier : « Je suis déjà là !

Puis ils atteignirent le champ, et le hérisson montra sa place à sa femme, puis remonta le champ. Lorsqu'il atteignit le sommet, le lièvre était déjà là. On commence ? dit le lièvre. Certainement, dit le hérisson. Puis les deux à la fois. En disant cela, chacun se plaça dans son sillon. Le lièvre comptait, Une fois, deux fois, trois fois et c'est parti ! et s'en alla comme un tourbillon à travers le champ. Le hérisson, cependant, ne courut que trois pas environ, puis il se baissa dans le sillon et resta tranquillement là où il était. Lorsque le lièvre arriva donc en pleine carrière au fond du champ, la femme du hérisson l'accueillit en criant, je suis déjà là ! Le lièvre était choqué et ne se demandait pas grand-chose, il ne pensait qu'à ce que c'était le hérisson lui-même qui l'appelait, car la femme du hérisson ressemblait exactement à son mari. Le lièvre, cependant, pensa : Cela n'a pas été fait équitablement, et s'écria : Il faut le relancer, reprenons-le. Et une fois de plus, il s'en alla comme le vent dans la tempête, de sorte qu'il parut voler. Mais la femme du hérisson resta tranquillement à sa place. Alors, quand le lièvre est arrivé en haut du champ, le hérisson lui-même lui a crié : je suis déjà là. Le lièvre, cependant, tout à fait hors de lui de colère, s'écria : Il faut le relancer, il faut le reprendre. - Très bien, répondit le hérisson, pour ma part nous courrons aussi souvent que tu voudras. Alors le lièvre courait soixante-treize fois de plus, et le hérisson lui résistait toujours, et chaque fois que le lièvre atteignait le haut ou le bas, soit le hérisson, soit sa femme disait : Je suis déjà là.

Mais à la soixante-quatorzième fois, le lièvre ne parvint plus au bout. Au milieu du champ, il tomba à terre, du sang coulait de sa bouche et il gisait mort sur place. Mais le hérisson prit le louis d'or qu'il avait gagné et la bouteille d'eau-de-vie, appela sa femme du sillon, et tous deux rentrèrent ensemble chez eux tout heureux, et s'ils ne sont pas morts, ils y vivent encore.

C'est ainsi que le hérisson a fait courir le lièvre avec lui sur la bruyère de Buxtehuder jusqu'à sa mort, et depuis lors, aucun lièvre n'a jamais eu envie de faire des courses avec un hérisson de Buxtehuder.

La morale de cette histoire, cependant, est, premièrement, que personne, aussi grand soit-il, ne devrait se permettre de se moquer de quelqu'un en dessous de lui, même s'il n'est qu'un hérisson. Et, deuxièmement, il enseigne que lorsqu'un homme se marie, il doit prendre une femme dans sa propre position, qui lui ressemble exactement. Ainsi, quiconque est un hérisson, qu'il veille à ce que sa femme soit aussi un hérisson, et ainsi de suite.
Il était une fois une fille dont le père et la mère sont morts alors qu'elle était encore une petite enfant. Toute seule, dans une petite maison au bout du village, habitait sa marraine, qui subvenait à ses besoins en filant, en tissant et en cousant. La vieille femme emmena vivre avec elle l’enfant abandonnée, la garda à son travail et l’éduqua dans tout ce qui est bon. Quand la jeune fille eut quinze ans, la vieille femme tomba malade, appela l'enfant à son chevet et lui dit : Chère fille, je sens ma fin approcher. Je te laisse la petite maison qui te protégera du vent et des intempéries, ainsi que mon fuseau, ma navette et mon aiguille avec lesquels tu pourras gagner ton pain. Alors elle posa ses mains sur la tête de la jeune fille, la bénit et lui dit : Conserve seulement l'amour de Dieu dans ton cœur, et tout ira bien pour toi. Alors elle ferma les yeux, et lorsqu'elle fut mise en terre, la jeune fille suivit le cercueil en pleurant amèrement et lui rendit la dernière marque de respect. Et maintenant, la jeune fille vivait toute seule dans la petite maison, et était industrieuse, et traçait, tissait et cousait, et la bénédiction de la bonne vieille femme était sur tout ce qu'elle faisait. Il semblait que le lin dans la pièce augmentait d'eux-mêmes, et chaque fois qu'elle tissait un morceau de tissu ou un tapis, ou confectionnait une chemise, elle trouvait immédiatement un acheteur qui la payait largement pour cela, de sorte qu'elle se trouvait en je ne manquais de rien et j'avais même quelque chose à partager avec les autres.
À cette époque, le fils du roi parcourait le pays à la recherche d’une épouse. Il ne devait pas en choisir un pauvre et il ne voulait pas en avoir un riche. Alors il dit : Elle sera ma femme qui sera la plus pauvre et en même temps la plus riche. Lorsqu'il arrivait au village où habitait la jeune fille, il demandait, comme partout où il allait, quelle était la fille la plus riche et aussi la plus pauvre du lieu ? Ils nommèrent d’abord les plus riches ; la plus pauvre, disaient-ils, était la jeune fille qui vivait dans la petite maison tout au bout du village. La riche jeune fille était assise dans toute sa splendeur devant la porte de sa maison, et lorsque le prince s'approcha d'elle, elle se leva, alla à sa rencontre et lui fit une basse révérence. Il la regarda, ne dit rien et continua son chemin. Lorsqu'il arriva chez la pauvre fille, elle n'était pas debout à la porte, mais assise dans sa petite chambre. Il arrêta son cheval et vit, par la fenêtre, sur laquelle brillait un soleil éclatant, la jeune fille assise devant son rouet, occupée à filer. Elle leva les yeux, et quand elle vit que le prince regardait à l'intérieur, elle rougit sur tout le visage, laissa ses yeux tomber et continua à tourner. Je ne sais pas si, à ce moment précis, le fil était tout à fait égal ; mais elle continua à filer jusqu'à ce que le fils du roi soit reparti à cheval. Puis elle s'est dirigée vers la fenêtre, l'a ouverte et a dit : Il fait si chaud dans cette pièce ! mais elle le soignait encore tant qu'elle distinguait les plumes blanches de son chapeau. Puis elle se rassit pour travailler dans sa propre chambre et continua à filer, et un dicton que la vieille femme avait souvent répété lorsqu'elle était assise à son travail, lui vint à l'esprit, et elle se chanta ces mots : -

Fuseau, mon fuseau, dépêche-toi, dépêche-toi,
Et ici, chez moi, amène le prétendant, je prie.
Et que pensez-vous qu'il s'est passé ? Le fuseau lui échappa des mains en un instant, et hors de la porte, et quand, dans son étonnement, elle se leva et le regarda, elle vit qu'il dansait joyeusement dans la campagne et dessinait un fil d'or brillant. fil après. En peu de temps, il avait complètement disparu de sa vue. Comme elle n'avait plus de fuseau, la jeune fille prit à la main la navette du tisserand, s'assit devant son métier à tisser et se mit à tisser.
Cependant le fuseau dansait continuellement et, au moment où le fil touchait à sa fin, il atteignait le prince. Qu'est ce que je vois? il pleure; le fuseau veut certainement me montrer le chemin ! fit demi-tour et revint avec le fil d'or. Cependant, la jeune fille était assise à son travail et chantait :

Navette, ma navette, tisse bien ce jour,
Et guidez le prétendant vers moi, je prie.
Immédiatement, la navette lui échappa des mains et sortit près de la porte. Mais devant le seuil, elle commença à tisser un tapis plus beau que ce que les yeux de l'homme avaient jamais vu. Des lys et des roses fleurissaient des deux côtés, et sur un fond doré au centre montaient des branches vertes, sous lesquelles bondissaient des lièvres et des lapins, des cerfs et des cerfs étendaient la tête entre eux, des oiseaux aux couleurs vives étaient assis dans les branches au-dessus ; il ne leur manquait que le don du chant. La navette sautait çà et là, et tout semblait grandir tout seul.
Alors que la navette s'était enfuie, la jeune fille s'est assise pour coudre. Elle tenait l'aiguille dans sa main et chantait :

Aiguille, mon aiguille, pointue et fine,
Préparez-vous à faire la cour à ma maison.
Puis l’aiguille jaillit de ses doigts et vola partout dans la pièce aussi vite que l’éclair. C'était comme si des esprits invisibles travaillaient ; ils recouvrirent en un instant les tables et les bancs de drap vert, les chaises de velours, et suspendirent les fenêtres de rideaux de soie. A peine l'aiguille fut-elle mise dans le dernier point, que la jeune fille aperçut par la fenêtre les plumes blanches du prince, que le fuseau y avait amenées par le fil d'or. Il descendit, enjamba le tapis pour entrer dans la maison, et quand il entra dans la pièce, se tenait là la jeune fille dans ses pauvres vêtements, mais elle brillait de l'intérieur comme une rose entourée de feuilles. Tu es le plus pauvre et aussi le plus riche, lui dit-il. Viens avec moi, tu seras mon épouse. Elle ne parla pas, mais elle lui tendit la main. Puis il l'embrassa, la fit sortir, la fit monter sur son cheval et la conduisit au château royal, où les noces furent célébrées dans de grandes réjouissances. Le fuseau, la navette et l'aiguille étaient conservés dans la chambre du trésor et tenus en grand honneur.
Il était une fois un paysan clairvoyant et rusé dont on parlait beaucoup de ses astuces. La meilleure histoire, cependant, est comment il s'est un jour emparé du Diable et s'est moqué de lui. Le paysan travaillait un jour dans son champ et, comme le crépuscule était venu, il se préparait à rentrer chez lui, lorsqu'il aperçut un tas de charbons ardents au milieu de son champ et que, plein d'étonnement, il s'en alla. à côté, un petit diable noir était assis sur les braises. Tu es en effet assis sur un trésor ! dit le paysan. Oui, en vérité, répondit le Diable, sur un trésor qui contient plus d'or et d'argent que tu n'en as jamais vu de ta vie ! - Le trésor se trouve dans mon champ et m'appartient, dit le paysan. C'est à toi, répondit le diable, si tu veux me donner pendant deux ans la moitié de tout ce que produit ton champ. J’en ai assez d’argent, mais j’ai envie des fruits de la terre. Le paysan a accepté le marché. Mais afin qu'il n'y ait aucune contestation au sujet du partage, dit-il, tout ce qui est au-dessus de la terre t'appartiendra, et ce qui est sous la terre à moi. Le Diable en était tout à fait satisfait, mais le rusé paysan avait semé des navets.
Or, quand vint le temps de la moisson, le Diable apparut et voulut lui enlever sa récolte ; mais il ne trouva que les feuilles jaunes et fanées, tandis que le paysan, plein de joie, déterrait ses navets. Tu as eu le meilleur pour une fois, dit le Diable, mais la prochaine fois, cela ne suffira pas. Ce qui pousse au-dessus du sol sera à toi, et ce qui se trouve en dessous sera à moi. - Je le veux bien, répondit le paysan ; mais quand le moment fut venu de semer, il ne sema plus des navets, mais du blé. Le grain était mûr et le paysan allait dans le champ et coupait les tiges pleines jusqu'au sol. Quand le Diable arriva, il ne trouva que du chaume et s'en alla furieux dans une fente des rochers. C'est ainsi qu'on trompe le diable, dit le paysan, et il alla chercher le trésor.
Un paysan disait un jour à ses petits chiots : Entrez dans le salon, amusez-vous et ramassez les miettes de pain sur la table ; votre maîtresse est sortie faire quelques visites. Alors les petits chiens dirent : Non, non, nous n'irons pas. Si la maîtresse l'apprend, elle nous battra. Le compatriote dit : Elle n’en saura rien. Viens donc; après tout, elle ne vous donne jamais rien de bon. Alors les petits chiens dirent encore : Non, non, il faut le laisser tranquille ; nous ne devons pas y aller. Mais le paysan ne les laissa pas tranquilles jusqu'à ce qu'ils finissent par aller se mettre à table et manger de toutes leurs forces la chapelure. Mais à ce moment précis, la maîtresse arriva, s'empara du bâton en toute hâte, les frappa et les traita très durement. Et quand ils furent hors de la maison, les petits chiens dirent au paysan : Tu vois, tu vois, tu vois ? Alors le compatriote a ri et a dit : Non, non, non, vous vous y attendiez ? Il leur suffisait donc de s'enfuir.
Il était une fois une princesse qui, au pied des remparts de son château, possédait un appartement avec douze fenêtres qui donnaient sur toutes les directions possibles, et lorsqu'elle montait dessus et regardait autour d'elle, elle pouvait l'inspecter. royaume tout entier. Lorsqu'elle regarda hors du premier, sa vue était plus fine que celle de n'importe quel autre être humain ; à partir du deuxième, elle voyait encore mieux, à partir du troisième encore plus distinctement, et ainsi de suite jusqu'au douzième, à partir duquel elle voyait tout au-dessus et au-dessous de la terre, et rien du tout ne pouvait lui être caché. De plus, comme elle était hautaine et ne voulait être soumise à personne, mais qu'elle voulait garder la domination pour elle seule, elle fit proclamer que nul ne devrait jamais être son mari s'il ne pouvait se cacher d'elle si efficacement, que il devrait lui être tout à fait impossible de le retrouver. Mais celui qui tenterait cela et serait découvert par elle, aurait la tête arrachée et cloué à un poteau. Quatre-vingt-dix-sept postes à têtes de morts se trouvaient déjà devant le château, et personne ne s'était avancé depuis longtemps. La princesse était ravie et pensa en elle-même : désormais, je serai libre aussi longtemps que je vivrai. Alors trois frères apparurent devant elle et lui annoncèrent qu'ils désiraient tenter leur chance. L'aînée croyait qu'il serait en sécurité s'il se glissait dans une fosse à chaux, mais elle l'aperçut par la première fenêtre, le fit sortir et lui fit couper la tête. La seconde se glissa dans la cave du palais, mais elle l'aperçut aussi par la première fenêtre, et son sort fut scellé. Sa tête était placée au neuvième et quatre-vingt-dixième poteau. Alors le plus jeune vint vers elle et la supplia de lui accorder un jour de réflexion, et aussi d'avoir la gentillesse de ne pas y tenir compte si elle le découvrait deux fois ; mais s'il échouait la troisième fois, il regarderait sa vie. comme fini. Comme il était si beau et qu'il suppliait si sincèrement, elle dit : Oui, je t'accorderai cela, mais tu n'y arriveras pas.
Le lendemain, il réfléchit longtemps à la manière de se cacher, mais en vain. Puis il saisit son fusil et partit à la chasse. Il aperçut un corbeau, le visa bien et était sur le point de tirer, quand l'oiseau cria : Ne tire pas ; Je ferai en sorte que ça en vaille la peine, même si ce n'est pas le cas. Il posa son fusil, continua son chemin et arriva à un lac où il surprit un gros poisson qui remontait des profondeurs jusqu'à la surface de l'eau. Lorsqu'il l'eut visé, le poisson s'écria : Ne tire pas, et je ferai en sorte que ça en vaille la peine. Il le laissa replonger, continua son chemin et rencontra un renard boiteux. Il a tiré et l'a manqué, et le renard a crié : Tu ferais bien mieux de venir ici et de retirer l'épine de mon pied pour moi. Il a fait cela ; mais ensuite il voulut tuer le renard et l'écorcher, le renard dit : Arrête, et je ferai en sorte que ça en vaille la peine. Le jeune homme le laissa partir, puis, comme c'était le soir, il rentra chez lui.

Le lendemain, il devait se cacher ; mais peu importe à quel point il s'embarrassait à ce sujet, il ne savait pas où. Il alla dans la forêt vers le corbeau et lui dit : Je te laisse vivre, alors dis-moi maintenant où je dois me cacher, afin que la fille du roi ne me voie pas. Le corbeau baissa la tête et réfléchit longuement. Enfin il coassa, je l'ai. Il sortit un œuf de son nid, le coupa en deux et enferma le jeune homme dedans ; puis il le refit et s'assit dessus. Lorsque la fille du roi se dirigea vers la première fenêtre, elle ne put le découvrir, ni aux autres fenêtres, et elle commença à s'inquiéter, mais dès la onzième elle le vit. Elle ordonna qu'on abatte le corbeau, qu'on apporte l'œuf et qu'on le brise, et le jeune homme fut forcé de sortir. Elle dit : Pour une fois tu es excusé, mais si tu ne fais pas mieux que cela, tu es perdu !

Le lendemain, il se rendit au lac, appela le poisson et lui dit : Je t'ai laissé vivre, maintenant dis-moi où me cacher pour que la fille du roi ne me voie pas. Le poisson réfléchit un moment et finit par crier : je l'ai ! Je vais t'enfermer dans mon ventre. Il l'avala et descendit au fond du lac. La fille du roi regarda par ses fenêtres, et même à partir du 11, elle ne le vit pas et s'alarma ; mais enfin, à partir du douzième, elle le vit. Elle ordonna de capturer et de tuer le poisson, puis le jeune apparut. Chacun peut imaginer dans quel état d'esprit il se trouvait. Elle dit : Deux fois tu es pardonné, mais sois sûre que ta tête sera posée sur le centième poteau.

Le dernier jour, il partit le cœur lourd à la campagne et rencontra le renard. Tu sais trouver toutes sortes de cachettes, dit-il ; Je te laisse vivre, maintenant dis-moi où je me cacherai pour que la fille du roi ne me découvre pas. - C'est une tâche difficile, répondit le renard, l'air très pensif. Enfin il s'écria, je l'ai ! Il l'accompagna à une source, s'y plongea et en sortit comme marchand d'étals au marché et marchand d'animaux. Le jeune homme dut également se plonger dans l'eau et fut transformé en un petit lièvre de mer. Le marchand entra dans la ville et montra le joli petit animal, et de nombreuses personnes se rassemblèrent pour le voir. Enfin la fille du roi arriva aussi, et comme elle l'aimait beaucoup, elle l'acheta et en donna au marchand une bonne somme d'argent. Avant de le lui remettre, il lui dit : Quand la fille du roi s'approchera de la fenêtre, glisse-toi vite sous les tresses de ses cheveux. Et maintenant, le moment était venu où elle devait le chercher. Elle alla successivement d'une fenêtre à l'autre, de la première à la onzième, et ne le vit pas. Quand elle ne le voyait pas non plus du douzième, elle était pleine d'inquiétude et de colère, et fermait le château avec une telle violence que les vitres de chaque fenêtre fracassèrent en mille morceaux et que tout le château trembla.

Elle revint et sentit le lièvre de mer sous les tresses de ses cheveux. Alors elle s'en saisit et le jeta par terre en s'écriant : Va-t'en, sors de ma vue ! Il courut vers le marchand, et tous deux se précipitèrent vers la source, où ils plongèrent et récupèrent leur vraie forme. Le jeune remercia le renard et dit : Le corbeau et le poisson sont des idiots comparés à toi ; tu connais la bonne mélodie à jouer, c'est indéniable !

Le jeune homme se rendit directement au palais. La princesse l'attendait déjà et s'accommoda de son destin. Le mariage était célébré, et maintenant il était roi et seigneur de tout le royaume. Il ne lui a jamais dit où il s'était caché pour la troisième fois et qui l'avait aidé, alors elle croyait qu'il avait tout fait par son propre talent, et elle avait un grand respect pour lui, car elle pensait en elle-même : Il est capable de faire plus que moi.
Un jour, un vieil homme et sa femme étaient assis devant une maison misérable et se reposaient un moment de leur travail. Soudain, une superbe voiture avec quatre chevaux noirs arriva, et un homme richement vêtu en descendit. Le paysan se leva, alla vers le grand homme et lui demanda ce qu'il voulait et en quoi il pouvait lui être utile ? L'étranger tendit la main au vieillard et lui dit : Je ne veux rien d'autre que de savourer pour une fois un plat de campagne ; fais-moi cuire des pommes de terre, comme tu les fais toujours, et ensuite je m'assiérai à ta table et je les mangerai avec plaisir. Le paysan sourit et dit : Vous êtes un comte ou un prince, ou peut-être même un duc ; les nobles messieurs ont souvent de telles fantaisies, mais vous réaliserez votre souhait. La femme entra dans la cuisine, et se mit à laver et à frotter les pommes de terre, et à en faire des boulettes, comme on les mange dans les campagnes. Pendant qu'elle était occupée à ce travail, la paysanne dit à l'inconnu : Viens un moment dans mon jardin avec moi, j'ai encore quelque chose à faire là-bas. Il avait creusé quelques trous dans le jardin et voulait maintenant y planter des arbres. N'avez-vous pas d'enfants, demanda l'inconnu, qui pourrait vous aider dans votre travail ? - Non, répondit le paysan, j'ai eu un fils, c'est vrai, mais il y a longtemps qu'il n'est pas sorti dans le monde. C'était un vaurien ; vif et connaisseur, mais il ne voulait rien apprendre et était plein de mauvais tours, il a fini par s'enfuir de moi, et depuis lors je n'ai plus entendu parler de lui.
Le vieil homme prit un jeune arbre, le mit dans un trou, l'enfonça dans un poteau à côté, et après avoir pelleté de la terre et l'eut piétiné fermement, il attacha le tronc de l'arbre en haut, en bas et dans le au milieu, attaché au poteau par une corde de paille. Mais dis-moi, dit l'étranger, pourquoi n'attaches-tu pas cet arbre aux nœuds tordus, qui se trouve là dans un coin, courbé presque jusqu'à terre, à un poteau aussi pour qu'il pousse droit, comme ceux-ci ? Le vieil homme sourit et dit : Monsieur, vous parlez selon vos connaissances, il est facile de voir que vous n'êtes pas familier avec le jardinage. Cet arbre est vieux et déformé, personne ne peut le redresser maintenant. Les arbres doivent être palissés lorsqu'ils sont jeunes. - C'est ainsi qu'il s'est passé avec votre fils, dit l'inconnu, si vous l'aviez dressé alors qu'il était encore jeune, il ne se serait pas enfui ; maintenant, lui aussi devait être devenu dur et déformé. - En vérité, il y a longtemps qu'il n'est pas parti, répondit le vieil homme, il a dû changer. - Le reconnaîtriez-vous à nouveau s'il venait vers vous ? demanda l'inconnu. Ce n'est pas par son visage, répondit le paysan, mais il a une marque sur lui, une tache de naissance sur l'épaule, qui ressemble à un haricot. Après avoir dit cela, l'étranger ôta son manteau, découvrit son épaule et montra la fève au paysan. Bon dieu! s'écria le vieillard, tu es vraiment mon fils ! et l'amour pour son enfant s'est réveillé dans son cœur. Mais, ajouta-t-il, comment peux-tu être mon fils, tu es devenu un grand seigneur et tu vis dans la richesse et le luxe ? Comment as-tu réussi à faire cela ? - Ah, père, répondit le fils, le jeune arbre n'était attaché à aucun poteau et est devenu tordu, maintenant il est trop vieux, il ne sera plus jamais droit. Comment ai-je eu tout ça ? Je suis devenu un voleur, mais ne vous inquiétez pas, je suis un maître voleur. Pour moi, il n'y a ni serrures ni verrous, tout ce que je désire est à moi. N'imaginez pas que je vole comme un vulgaire voleur, je ne prends qu'une partie du superflu des riches. Les pauvres sont en sécurité, je préfère leur donner plutôt que de leur prendre quoi que ce soit. Il en est de même de tout ce que je peux avoir sans peine, sans astuce et sans dextérité, je n'y touche jamais. - Hélas, mon fils, dit le père, ça ne me plaît toujours pas, un voleur reste un voleur, je te le dis, ça finira mal. Il l'emmena chez sa mère, et quand elle apprit que c'était son fils, elle pleura de joie, mais quand il lui dit qu'il était devenu un maître voleur, deux ruisseaux coulèrent sur son visage. Enfin elle dit : Même s'il est devenu voleur, il est toujours mon fils, et mes yeux l'ont revu. Ils se mirent à table et, une fois de plus, il mangea avec ses parents la misérable nourriture qu'il n'avait pas mangée depuis si longtemps. Le père dit : Si notre Seigneur, le comte là-haut dans le château, apprend qui tu es et quel métier tu exerces, il ne te prendra pas dans ses bras et ne te bercera pas dedans comme il le faisait lorsqu'il te tenait à la fontaine. , mais il te fera balancer d'un licou. - Soyez tranquille, mon père, il ne me fera aucun mal, car je connais mon métier. J'irai le voir moi-même aujourd'hui. Le soir approchant, le maître voleur s'assit dans sa voiture et se rendit au château. Le comte le reçut poliment, car il le prit pour un homme distingué. Cependant, lorsque l'étranger se fit connaître, le comte pâlit et resta quelque temps silencieux. Enfin il dit : Tu es mon filleul, et c'est pourquoi la miséricorde remplacera la justice, et je te traiterai avec indulgence. Puisque tu te piques d'être un maître voleur, je mettrai ton art à l'épreuve, mais si tu ne résistes pas à l'épreuve, tu devras épouser la fille du cordier, et le coassement du corbeau devra être ta musique sur le chemin. occasion. - Seigneur comte, répondit le maître-voleur, Pense à trois choses, aussi difficiles que tu voudras, et si je n'accomplis pas tes tâches, fais de moi ce que tu voudras. Le comte réfléchit quelques instants, puis dit : « Eh bien, tout d'abord, tu voleras hors de l'écurie le cheval que je garde pour ma propre équitation ; dans le prochain, tu voleras le drap sous les corps de ma femme et de moi lorsque nous dormons, sans que nous nous en rendions compte, ainsi que l'alliance de ma femme ; troisièmement et enfin, tu feras disparaître hors de l'église le pasteur et le clerc. Regarde ce que je dis, car ta vie en dépend.

Le maître voleur se rendit à la ville la plus proche ; là, il acheta les vêtements d'une vieille paysanne et les enfila. Ensuite, il a taché son visage en marron et y a également peint des rides, de sorte que personne n'aurait pu le reconnaître. Puis il remplit un petit tonneau de vieux vin de Hongrie dans lequel était mélangé un puissant somnifère. Il mit le tonneau dans un panier qu'il prit sur son dos et se dirigea d'un pas lent et chancelant vers le château comtal. Il faisait déjà nuit quand il arriva. Il s'assit sur une pierre dans la cour et se mit à tousser comme une vieille asthmatique et à se frotter les mains comme s'il avait froid. Devant la porte de l'écurie, des soldats étaient étendus autour d'un feu ; l'un d'eux observa la femme et lui cria : Approche-toi, vieille mère, et réchauffe-toi près de nous. Après tout, tu n'as pas de lit pour la nuit et tu dois en prendre un là où tu peux le trouver. La vieille femme s'approcha d'eux en chancelant, les pria de soulever le panier de son dos et s'assit à côté d'eux près du feu. Qu'as-tu dans ton petit tonneau, vieille dame ? demanda l'un d'eux. Une bonne gorgée de vin, répondit-elle. Je vis de métier, pour de l'argent et des paroles justes, je suis tout à fait prêt à vous offrir un verre. - Allons-y donc, dit le soldat, et après avoir goûté un verre, il dit : Quand le vin est bon, j'aime un autre verre, et il s'en fait servir un autre, et les autres suivirent son exemple. Bonjour, camarades, cria l'un d'eux à ceux qui étaient dans l'écurie, voici une vieille bonne qui a du vin aussi vieux qu'elle ; prenez-en une potion, cela vous réchauffera le ventre bien mieux que notre feu. La vieille femme porta son tonneau dans l'écurie. Un des soldats s'était assis sur le cheval sellé, un autre tenait la bride à la main, un troisième lui avait saisi la queue. Elle en versa autant qu'ils voulaient jusqu'à ce que la source soit sèche. Peu de temps après, la bride tomba des mains de l'un, et il tomba et commença à ronfler, l'autre laissa la queue, se coucha et ronfla encore plus fort. Celui qui était assis en selle restait assis, mais baissait la tête presque jusqu'à l'encolure du cheval, dormait et soufflait avec sa bouche comme un soufflet de forge. Les soldats à l'extérieur dormaient déjà depuis longtemps et gisaient par terre, immobiles, comme morts. Quand le maître voleur vit qu'il avait réussi, il donna au premier une corde à la main au lieu de la bride, et à l'autre qui tenait la queue, un brin de paille, mais que faire de celui qui tenait la queue ? était assis sur le dos du cheval ? Il ne voulait pas le renverser, car il aurait pu se réveiller et pousser un cri. Il a eu une bonne idée, il a débouclé les sangles de la selle, a attaché quelques cordes qui pendaient à un anneau sur le mur et sont attachées à la selle, et a tiré le cavalier endormi dans les airs, puis il a tordu la corde. autour des poteaux, et je le fis vite. Il détacha bientôt le cheval de la chaîne, mais s'il avait chevauché sur le trottoir pierreux de la cour, ils auraient entendu le bruit dans le château. Il enveloppa donc les sabots du cheval dans de vieux chiffons, le fit sortir avec précaution, sauta sur lui et partit au galop.

Au lever du jour, le maître galopa vers le château sur le cheval volé. Le comte venait de se lever et regardait par la fenêtre. Bonjour, Monsieur le Comte, lui cria-t-il, voici le cheval que j'ai sorti sain et sauf de l'écurie ! Regardez comme vos soldats dorment magnifiquement là ; et si vous voulez bien entrer dans l’écurie, vous verrez à quel point vos surveillants l’ont aménagée confortablement. Le comte ne put s'empêcher de rire, puis il dit : Pour une fois tu as réussi, mais les choses ne se passeront pas aussi bien la deuxième fois, et je te préviens que si tu te présentes devant moi comme un voleur, je te traiterai comme je le ferais. Un voleur. Quand la comtesse se coucha ce soir-là, elle ferma étroitement sa main avec l'alliance et le comte dit : Toutes les portes sont verrouillées et verrouillées, je resterai éveillée et j'attendrai le voleur, mais s'il entre par la fenêtre, je vais lui tirer dessus. Mais le maître voleur se rendit dans l'obscurité à la potence, coupa au licou un pauvre pécheur qui y pendait et le porta sur son dos jusqu'au château. Puis il installa une échelle jusqu'à la chambre, posa le cadavre sur ses épaules et commença à grimper. Lorsqu'il fut si haut que la tête du mort apparut à la fenêtre, le comte, qui veillait dans son lit, lui tira un coup de pistolet, et aussitôt le maître laissa tomber le pauvre pécheur et se cacha dans une chambre. coin. La nuit était suffisamment éclairée par la lune pour que le maître voie distinctement comment le comte sortait par la fenêtre sur l'échelle, descendait, emportait le cadavre dans le jardin et commençait à creuser un trou pour le déposer. . Maintenant, pensa le voleur, le moment favorable était venu, il sortit prestement de son coin et gravit l'échelle directement dans la chambre de la comtesse. Chère épouse, commença-t-il de la voix du comte, le voleur est mort, mais après tout, c'est mon filleul, et il a été plus un échappatoire qu'un méchant. Je ne le ferai pas honte ouvertement ; en plus, je suis désolé pour les parents. Je l'enterrerai moi-même avant le jour, dans le jardin, pour que la chose ne soit pas connue, donne-moi donc le drap, j'y envelopperai le corps, et je l'enterrerai comme un chien enterre les choses en se grattant. La comtesse lui donna le drap. Je vous dis, continua le voleur, j'ai un accès de magnanimité contre moi, donnez-moi aussi la bague, - le malheureux a risqué sa vie pour elle, afin qu'il l'emporte avec lui dans sa tombe. Elle ne voulait pas contredire le compte, et bien qu'elle l'ait fait à contrecœur, elle retira la bague de son doigt et la lui donna. Le voleur s'enfuit avec ces deux choses et rentra sain et sauf chez lui avant que le comte dans le jardin ait fini son travail d'enterrement.

Quelle grimace le comte fit lorsque le maître revint le lendemain matin et lui apporta le drap et la bague. Es-tu un sorcier ? dit-il, qui t'a tiré du tombeau dans lequel je t'ai moi-même déposé et qui t'a ramené à la vie ? - Ce n'est pas vous qui m'avez enterré, dit le voleur, mais le pauvre pécheur sur la potence, et il lui raconta exactement comment tout s'était passé, et le comte fut obligé de lui avouer qu'il était un voleur intelligent et rusé. Mais tu n'es pas encore arrivé au but, ajouta-t-il, tu dois encore accomplir la troisième tâche, et si tu n'y parviens pas, tout ne sert à rien. Le maître sourit et ne répondit rien. La nuit tombée, il se rendit avec un long sac sur le dos, un paquet sous les bras et une lanterne à la main, à l'église du village. Dans le sac il y avait quelques crabes et dans le paquet de courtes bougies de cire. Il s'est assis dans le cimetière, a sorti un crabe et s'est collé une bougie de cire sur le dos. Puis il alluma la petite lumière, posa le crabe par terre et le laissa ramper. Il en sortit une seconde du sac et la traita de la même manière, et ainsi de suite jusqu'à ce que la dernière soit sortie du sac. Là-dessus, il enfila un long vêtement noir qui ressemblait à une cagoule de moine et se coiffa le menton d'une barbe grise. Lorsqu'il fut enfin méconnaissable, il prit le sac dans lequel se trouvaient les crabes, entra dans l'église et monta en chaire. L'horloge de la tour venait juste de sonner midi ; quand le dernier coup eut retenti, il s'écria d'une voix forte et perçante : Écoutez, hommes pécheurs, la fin de toutes choses est arrivée ! Le dernier jour approche ! Écouter! Écouter! Celui qui veut aller au ciel avec moi doit se glisser dans le sac. Je suis Pierre, qui ouvre et ferme la porte du ciel. Voyez comment les morts dehors, dans le cimetière, errent pour ramasser leurs ossements. Viens, viens, et glisse-toi dans le sac ; le monde est sur le point d'être détruit ! Le cri résonna dans tout le village. Le curé et le clerc qui habitaient le plus près de l'église l'entendirent les premiers, et lorsqu'ils virent les lumières qui se déplaçaient dans le cimetière, ils remarquèrent que quelque chose d'inhabituel se passait et entrèrent dans l'église. Ils écoutèrent le sermon pendant un moment, puis le greffier donna un coup de coude au pasteur et dit : Ce ne serait pas mal si nous profitions de l'occasion ensemble et, avant l'aube du dernier jour, trouvions un moyen facile d'aller au paradis. . - A vrai dire, répondit le curé, c'est ce que je pensais moi-même, alors si vous le souhaitez, nous partirons. - Oui, répondit le greffier, mais vous, le pasteur, avez la priorité, je vais vous suivre. Le curé partit donc le premier et monta à la chaire où le maître ouvrit son sac. Le curé entra le premier, puis le greffier. Le maître attacha aussitôt le sac fermement, le saisit par le milieu et le traîna sur les marches de la chaire, et chaque fois que les têtes des deux imbéciles se cognaient contre les marches, il criait : Nous traversons les montagnes. Puis il les entraîna à travers le village de la même manière, et lorsqu'ils traversèrent des flaques d'eau, il cria : Maintenant, nous traversons des nuages humides. Et quand enfin il les traîna sur les marches du château, il s'écria : Maintenant nous sommes sur les marches du ciel, et bientôt nous serons dans le parvis extérieur. Lorsqu'il fut arrivé en haut, il poussa le sac dans le pigeonnier, et quand les pigeons voltigeèrent, il dit : Écoutez comme les anges sont heureux et comme ils battent des ailes ! Puis il leur ferma la porte et s'en alla.

Le lendemain matin, il se rendit chez le comte et lui dit qu'il avait également accompli la troisième tâche et qu'il avait transporté le curé et le clerc hors de l'église. Où les as-tu laissés ? demanda le seigneur. Ils sont couchés à l'étage dans un sac, dans le pigeonnier, et s'imaginent qu'ils sont au paradis. Le comte monta lui-même et se convainquit que le maître avait dit la vérité. Lorsqu'il eut délivré le curé et le clerc de leur captivité, il dit : Tu es un grand voleur, et tu as gagné ton pari. Pour une fois, tu t'en échapperas avec une peau entière, mais veille à quitter ma terre, car si jamais tu y remets le pied, tu peux compter sur ton élévation à la potence. Le grand voleur prit congé de ses parents, partit de nouveau dans le vaste monde, et depuis lors personne n'a plus entendu parler de lui.
Un jeune batteur sortit un soir tout seul à la campagne, et arriva à un lac au bord duquel il aperçut trois morceaux de linge blanc étendus. Quel beau linge, dit-il, et il en mit un morceau dans sa poche. Il rentra chez lui, ne pensa plus à ce qu'il avait trouvé et se coucha. Au moment où il allait dormir, il lui sembla que quelqu'un prononçait son nom. Il écoutait et entendit une voix douce qui lui criait : Batteur, batteur, réveille-toi ! Comme c'était une nuit sombre, il ne pouvait voir personne, mais il lui sembla qu'une silhouette planait autour de son lit. Que veux-tu? Il a demandé. Rendez-moi ma robe, répondit la voix, que vous m'avez enlevée hier soir au bord du lac. - Tu le récupéreras, dit le batteur, si tu me dis qui tu es. - Ah, répondit la voix, je suis la fille d'un puissant Roi ; mais je suis tombé au pouvoir d'une sorcière et je suis enfermé sur la montagne de verre. Je dois me baigner dans le lac tous les jours avec mes deux sœurs, mais je ne peux pas rentrer sans ma robe. Mes sœurs sont parties, mais j'ai été obligée de rester sur place. Je vous supplie de me rendre ma robe. - Soyez tranquille, pauvre enfant, dit le batteur. Je vous le rendrai volontiers. Il le sortit de sa poche et le lui tendit dans le noir. Elle l'a arraché en toute hâte et a voulu repartir avec lui. Arrêtez-vous un instant, je peux peut-être vous aider. - Vous ne pouvez m'aider qu'en gravissant la montagne de verre et en me libérant du pouvoir de la sorcière. Mais vous ne pouvez pas atteindre la Montagne de Verre, et même si vous en étiez tout près, vous ne pourriez pas la gravir. - Quand je veux faire quelque chose, je peux toujours le faire, dit le batteur, je suis désolé pour toi et je n'ai peur de rien. Mais je ne connais pas le chemin qui mène à la montagne de verre. - La route traverse la grande forêt, dans laquelle vivent les mangeurs d'hommes, répondit-elle, et plus encore, je n'ose vous le dire. Et puis il entendit ses ailes trembler alors qu'elle s'envolait.

Au point du jour, le tambour se leva, attacha son tambour et s'en alla sans crainte droit dans la forêt. Après avoir marché un moment sans voir aucun géant, il pensa en lui-même : il faut que je réveille les paresseux, et il accrocha son tambour devant lui et fit un tel réveil que les oiseaux s'envolèrent des arbres en poussant de grands cris. Peu de temps après, un géant qui dormait dans l'herbe se leva et était aussi grand qu'un sapin. Misérable! s'écria-t-il, pourquoi joues-tu du tambour ici et me réveilles-tu de mon meilleur sommeil ? - Je joue du tambour, répondit-il, parce que je veux montrer le chemin aux milliers de personnes qui me suivent. - Que veulent-ils dans ma forêt ? demanda le géant. Ils veulent en finir avec toi et nettoyer la forêt d'un monstre tel que toi ! - Oh! dit le géant, je vous piétinerai tous à mort comme autant de fourmis. - Penses-tu pouvoir faire quelque chose contre nous ? dit le batteur ; si tu t'abaisses pour en saisir un, il sautera et se cachera ; mais quand tu seras couché et endormi, ils sortiront de tous les buissons et ramperont vers toi. Chacun d’eux a un marteau d’acier à la ceinture, avec lequel ils te frapperont le crâne. Le géant se mit en colère et pensa : Si je me mêle des gens rusés, cela pourrait tourner mal pour moi. Je peux étrangler les loups et les ours, mais je ne peux pas me protéger de ces vers de terre. Écoute, mon petit, dit-il, reviens, et je te promets que pour l'avenir je te laisserai en paix, toi et tes camarades, et si vous désirez autre chose, dites-le-moi, car je suis tout à fait disposé à le faire. fais quelque chose pour te plaire. - Tu as de longues jambes, dit le batteur, et tu peux courir plus vite que moi ; porte-moi à la montagne de verre, et je donnerai à mes partisans le signal de repartir, et ils te laisseront en paix cette fois. - Viens ici, ver, dit le géant ; assieds-toi sur mon épaule, je te porterai là où tu voudras être. Le géant le souleva et le batteur commença à battre son tambour en l'air pour le plus grand plaisir de son cœur. Le géant pensa : C'est le signal pour que les autres fassent demi-tour. Au bout d'un moment, un deuxième géant se tenait sur la route, qui prit le batteur du premier et l'enfonça dans sa boutonnière. Le batteur saisit le bouton, qui était gros comme un plat, s'y accrocha et regarda joyeusement autour de lui. Puis ils arrivèrent près d'un troisième géant, qui le sortit de la boutonnière et le plaça sur le bord de son chapeau. Alors le batteur marchait d'avant en arrière au-dessus, et regardait par-dessus les arbres, et quand il aperçut une montagne dans le lointain bleu, il pensa : Ce doit être la montagne de verre, et c'était bien le cas. Le géant ne fit que deux pas de plus, et ils arrivèrent au pied de la montagne, où le géant le déposa. Le batteur demanda à être placé au sommet de la montagne de verre, mais le géant secoua la tête, gronda quelque chose dans sa barbe et retourna dans la forêt.

Et maintenant le pauvre tambour se tenait devant la montagne, qui était aussi haute que si trois montagnes étaient empilées les unes sur les autres, et en même temps aussi lisse qu'un miroir, et il ne savait pas comment la gravir. Il commença à grimper, mais c'était inutile, car il reculait toujours. Si l’on était un oiseau maintenant, pensa-t-il, mais à quoi bon souhaiter, aucune aile ne lui pousse. Tandis qu'il se tenait ainsi, ne sachant que faire, il aperçut, non loin de lui, deux hommes qui luttaient âprement l'un contre l'autre. Il s'approcha d'eux et vit qu'ils se disputaient au sujet d'une selle qui gisait par terre devant eux et qu'ils voulaient tous deux avoir. Quel imbécile vous êtes, dit-il, de vous disputer pour une selle, quand vous n'avez pas de cheval pour cela ! - La selle vaut la peine de se battre, répondit l'un des hommes, quiconque s'assoit dessus et souhaite se rendre en un lieu quelconque, même si ce serait l'extrémité de la terre, y arrive à l'instant où il a exprimé son souhait. La selle nous appartient en commun. C'est à mon tour de monter dessus, mais cet autre homme ne me laisse pas le faire. - Je vais bientôt trancher la querelle, dit le batteur, et il s'avança sur une courte distance et enfonça une tige blanche dans le sol. Puis il revint et dit : Maintenant, cours vers le but, et celui qui y arrivera le premier montera le premier. Tous deux se mirent au trot, mais à peine avaient-ils fait quelques pas, que le batteur se balança sur la selle, se souhaita sur la montagne de verre, et avant qu'on ait pu se retourner, il y était. Au sommet de la montagne se trouvait une plaine ; il y avait une vieille maison en pierre, et devant la maison se trouvait un grand étang à poissons, mais derrière lui se trouvait une forêt sombre. Il ne voyait ni hommes ni animaux ; tout était calme ; seulement le vent bruissait parmi les arbres, et les nuages passaient tout près au-dessus de sa tête. Il se dirigea vers la porte et frappa. Lorsqu'il frappa pour la troisième fois, une vieille femme au visage brun et aux yeux rouges ouvrit la porte. Elle avait des lunettes sur son long nez et le regardait fixement ; puis elle lui a demandé ce qu'il voulait. Entrée, nourriture et lit pour la nuit, répondit le batteur. C'est ce que tu auras, dit la vieille femme, si tu veux rendre trois services en retour. - Pourquoi pas? il répondit : Je n'ai peur d'aucun travail, aussi dur soit-il. La vieille femme le laissa entrer et lui donna à manger et un bon lit pour la nuit. Le lendemain matin, alors qu'il avait dormi, elle sortit un dé à coudre de son doigt ridé, le tendit au batteur et lui dit : Va au travail maintenant et vide l'étang avec ce dé à coudre ; mais tu dois le faire avant la nuit, et avoir recherché tous les poissons qui sont dans l'eau et les avoir disposés côte à côte, selon leur espèce et leur taille. - C'est un travail étrange, dit le batteur, mais il se rendit à l'étang et commença à le vider. Il a roulé toute la matinée ; mais que peut-on faire à un grand lac avec un dé à coudre, même s'il devait le presser pendant mille ans ? Vers midi, il pensa : Tout cela ne sert à rien, et que je travaille ou non, cela revient au même. Alors il y renonça et s'assit. Alors sortit de la maison une jeune fille qui plaça devant lui un petit panier rempli de nourriture et lui dit : Qu'as-tu pour que tu sois assis ici si tristement ? Il la regarda et vit qu'elle était merveilleusement belle. Ah, dit-il, je ne peux pas terminer le premier ouvrage, comment ça se passera avec les autres ? Je suis sorti pour chercher une fille de roi dont on dit qu'elle habite ici, mais je ne l'ai pas trouvée et j'irai plus loin. - Reste ici, dit la jeune fille, je vais t'aider à sortir de ta difficulté. Tu es fatigué, pose ta tête sur mes genoux et dors. Quand tu te réveilleras à nouveau, ton travail sera terminé. Il n’était pas nécessaire de le répéter au batteur. Dès que ses yeux furent fermés, elle tourna une bague de vœux et dit : Lève-toi, eau. Poissons, sortez. Aussitôt l'eau s'éleva comme une brume blanche et s'éloigna avec les autres nuages, et les poissons sautèrent sur le rivage et se couchèrent côte à côte, chacun selon sa taille et son espèce. Quand le batteur se réveilla, il vit avec étonnement que tout était fait. Mais la jeune fille dit : L'un des poissons ne couche pas avec ceux de son espèce, mais tout seul ; Quand la vieille femme viendra ce soir et verra que tout ce qu'elle a demandé a été fait, elle te demandera : Pourquoi ce poisson couché seul ? Alors jette-lui le poisson au visage et dis : Celui-ci sera pour toi, vieille sorcière. Le soir, la sorcière arriva et, après avoir posé cette question, il lui jeta le poisson au visage. Elle se comportait comme si elle ne s'en apercevait pas, ne disait rien, mais le regardait avec des yeux malicieux. Le lendemain matin, elle dit : Hier, c'était trop facile pour toi, il faut que je te donne un travail plus dur. Aujourd'hui, tu dois abattre toute la forêt, fendre le bois en rondins et les empiler, et tout doit être terminé le soir. Elle lui donna une hache, un maillet et deux coins. Mais la hache était en plomb, et le maillet et les coins étaient en étain. Lorsqu'il a commencé à couper, le tranchant de la hache s'est retourné et le maillet et les coins ont été déformés. Il ne savait pas comment s'y prendre, mais à midi la jeune fille revint avec son dîner et le réconforta. Pose ta tête sur mes genoux, dit-elle, et dors ; quand tu te réveilleras, ton travail sera terminé. Elle tourna son anneau de souhaits et, en un instant, la forêt entière s'effondra avec fracas, le bois se fendit et se rangea en tas, et il sembla que des géants invisibles achevaient le travail. A son réveil, la jeune fille dit : Vois-tu que le bois est entassé et rangé, il ne reste qu'une seule branche ; mais quand la vieille femme viendra ce soir et t'interrogera sur cette branche, donne-lui un coup avec et dis : C'est pour toi, sorcière. La vieille femme arriva : Tu vois comme le travail était facile ! dit-elle, mais pour qui as-tu laissé cette branche qui est encore là ? - Pour toi, sorcière, répondit-il en lui donnant un coup de poing. Mais elle feignit de ne pas le sentir, rit avec mépris et dit : Demain matin, tu mettras tout le bois en tas, tu y mettras le feu et tu le brûleras. Il se leva au point du jour et commença à ramasser le bois, mais comment un seul homme peut-il rassembler toute une forêt ? Les travaux n'ont pas progressé. La jeune fille, cependant, ne l’abandonna pas dans son besoin. Elle lui apporta sa nourriture à midi, et quand il eut mangé, il posa sa tête sur ses genoux et s'endormit. Lorsqu'il se réveilla, tout le tas de bois brûlait en une énorme flamme qui tendait ses langues vers le ciel. Écoute-moi, dit la jeune fille, quand la sorcière viendra, elle te donnera toutes sortes d'ordres ; fais tout ce qu'elle te demande sans crainte, et alors elle ne pourra pas prendre le dessus sur toi, mais si tu as peur, le feu s'emparera de toi et te consumera. Enfin, quand tu auras tout fait, saisis-la des deux mains, et jette-la au milieu du feu. La jeune fille partit et la vieille femme vint se faufiler vers lui. Oh, j'ai froid, dit-elle, mais c'est un feu qui brûle ; ça me réchauffe les vieux os, et ça me fait du bien ! Mais il y a là une bûche qui ne brûle pas, apporte-la-moi. Quand tu as fait cela, tu es libre, et tu peux aller où tu veux, venir ; entrez avec bonne volonté ! Le batteur ne réfléchit pas longtemps ; il sauta au milieu des flammes, mais elles ne lui firent aucun mal et ne purent même lui brûler un cheveu de la tête. Il sortit la bûche et la déposa. Mais à peine le bois eut-il touché la terre qu'il se transforma, et la belle jeune fille qui l'avait secouru dans son besoin se tenait devant lui, et par les vêtements d'or soyeux et brillants qu'elle portait, il savait bien qu'elle était la Fille du roi. Mais la vieille femme rit d'un air venimeux et dit : Tu penses l'avoir sauvée, mais tu ne l'as pas encore récupérée ! Au moment où elle allait se jeter sur la jeune fille et l'emmener, le jeune homme saisit la vieille femme à deux mains, la souleva très haut et la jeta dans les mâchoires du feu, qui se referma sur elle comme s'il s'agissait d'un feu. ravi qu'une vieille sorcière soit brûlée.

Alors la fille du roi regarda le tambour, et voyant que c'était un beau jeune homme et se rappelant combien il avait risqué sa vie pour la délivrer, elle lui tendit la main et dit : Tu as tout risqué pour moi, mais moi aussi fera tout pour toi. Promets-moi d'être fidèle à moi, et tu seras mon mari. Nous ne manquerons pas de richesses, nous en aurons assez avec ce que la sorcière a rassemblé ici. Elle le conduisit dans la maison, où se trouvaient des coffres et des coffres remplis des trésors de la vieille femme. La jeune fille laissa l'or et l'argent là où ils étaient et ne prit que les pierres précieuses. Elle ne voulait plus rester sur la montagne de verre, alors le batteur lui dit : Asseyez-vous à côté de moi sur ma selle, et alors nous nous envolerons comme des oiseaux. - Je n'aime pas la vieille selle, dit-elle, je n'ai qu'à tourner ma bague de vœux et nous serons chez nous. - Très bien alors, répondit le batteur, puis nous souhaite-t-il devant la porte de la ville. En un clin d'œil, ils étaient là, mais le batteur dit : Je vais juste aller voir mes parents et leur annoncer la nouvelle, attends-moi dehors ici, je serai bientôt de retour. - Ah, dit la fille du Roi, je te prie d'être prudente. A ton arrivée, n'embrasse pas tes parents sur la joue droite, sinon tu oublieras tout, et je resterai ici dehors, seul et désert. - Comment puis-je t'oublier ? dit-il en lui promettant de revenir très bientôt et en mettant la main dessus. Lorsqu'il entra dans la maison de son père, il avait tellement changé que personne ne savait qui il était, car les trois jours qu'il avait passés sur la montagne de verre duraient trois ans. Alors il se fit connaître, et ses parents tombèrent à son cou avec joie, et son cœur fut si ému qu'il oublia ce que la jeune fille avait dit et les embrassa sur les deux joues. Mais lorsqu'il leur eut donné le baiser sur la joue droite, toute pensée concernant la fille du roi disparut de lui. Il vida ses poches et posa sur la table des poignées des plus gros bijoux. Les parents ne savaient pas du tout quoi faire de ces richesses. Alors le père construisit un magnifique château tout entouré de jardins, de bois et de prairies comme si un prince allait y vivre, et quand il fut prêt, la mère dit : Je t'ai trouvé une jeune fille, et les noces auront lieu. dans trois jours. Le fils se contentait de faire ce que ses parents désiraient.

La fille du pauvre roi était restée longtemps sans que la ville n'attende le retour du jeune homme. Le soir venu, elle dit : Il a certainement dû embrasser ses parents sur la joue droite et m'a oublié. Son cœur était plein de chagrin, elle souhaitait vivre dans une petite cabane solitaire dans une forêt et ne voulait pas retourner à la cour de son père. Chaque soir, elle allait en ville et passait devant la maison du jeune homme ; il la voyait souvent, mais il ne la connaissait plus. Enfin elle entendit les gens dire : Le mariage aura lieu demain. Puis elle a dit : J'essaierai si je peux regagner son cœur. Le premier jour des cérémonies de mariage, elle tourna sa bague de vœux et dit : Une robe aussi brillante que le soleil. Instantanément, la robe se posa devant elle, et elle était aussi brillante que si elle avait été tissée de véritables rayons de soleil. Lorsque tous les invités furent rassemblés, elle entra dans la salle. Tout le monde était étonné de la belle robe, et la mariée surtout, et comme les jolies robes étaient les choses qui lui plaisaient le plus, elle alla vers l'étranger et lui demanda si elle voulait la lui vendre. Pas pour de l'argent, répondit-elle, mais si je peux passer la première nuit devant la porte de la chambre où dort votre fiancé, je vous la céderai. La mariée ne put vaincre son désir et consentit, mais elle mélangea un somnifère avec le vin que son fiancé prenait la nuit, ce qui le fit tomber dans un profond sommeil. Quand tout fut devenu calme, la fille du roi s'accroupit près de la porte de la chambre, l'entrouvrit et s'écria :
Batteur, batteur, je te prie d'entendre !
As-tu oublié que tu me chérissais ?
Que sur la montagne de verre nous étions assis heure par heure ?
Que j'ai sauvé ta vie du pouvoir de la sorcière ?
Ne m'as-tu pas promis ta promesse ?
Batteur, batteur, écoute-moi !
Mais ce fut en vain, le tambour ne se réveilla pas, et quand le matin se leva, la fille du roi fut obligée de repartir comme elle était venue. Le deuxième soir, elle tourna sa bague de vœux et dit : Une robe argentée comme la lune. Lorsqu'elle se présenta au festin dans une robe douce comme un rayon de lune, cela excita de nouveau le désir de la mariée, et la fille du roi la lui donna pour la permission de passer également la deuxième nuit, devant la porte de la chambre à coucher. Puis, dans le silence de la nuit, elle s'écria :
Batteur, batteur, je te prie d'entendre !
As-tu oublié que tu m'avais le plus cher ?
Que sur la montagne de verre nous étions assis heure par heure ?
Que j'ai sauvé ta vie du pouvoir de la sorcière ?
Ne m'as-tu pas promis ta promesse ?
Batteur, batteur, écoute-moi !
Mais le batteur, stupéfait par le somnifère, ne put se réveiller. Malheureusement, le lendemain matin, elle retourna à sa cabane dans la forêt. Mais les gens de la maison avaient entendu les lamentations de la jeune fille étrangère et en parlèrent au marié. On lui dit aussi qu'il était impossible qu'il en entende quoi que ce soit, parce que la jeune fille qu'il allait épouser avait versé un somnifère dans son vin. Le troisième soir, la fille du roi tourna sa bague de souhaits et dit : Une robe scintillante comme les étoiles. Lorsqu'elle s'y montra au festin, la mariée était tout à fait hors d'elle de la splendeur de la robe, qui surpassait de loin les autres, et elle dit : Je dois et je l'aurai. La jeune fille le donna comme elle avait donné aux autres la permission de passer la nuit devant la porte du marié. Mais l'époux ne but pas le vin qu'on lui tendait avant de se coucher, mais le versa derrière le lit, et quand tout fut calme, il entendit une voix douce qui l'appelait :
Batteur, batteur, je te prie d'entendre !
As-tu oublié que tu m'étais cher ?
Que sur la montagne de verre nous étions assis heure par heure ?
Que j'ai sauvé ta vie du pouvoir de la sorcière ?
Ne m'as-tu pas promis ta promesse ?
Batteur, batteur, écoute-moi !
Soudain, sa mémoire lui revint. Ah, s'écria-t-il, comment ai-je pu agir si infidèlement ; mais le baiser que dans la joie de mon cœur j'ai donné à mes parents, sur la joue droite, c'est la faute de tout, voilà ce qui m'a stupéfié ! Il se leva, prit par la main la fille du roi et la conduisit jusqu'au lit de ses parents. C'est ma vraie épouse, dit-il, si j'épouse l'autre, je ferai un grand mal. Les parents, après avoir appris comment tout s'était passé, ont donné leur consentement. Ensuite, les lumières de la salle furent rallumées, des tambours et des trompettes furent apportés, des amis et des parents furent invités à venir, et le véritable mariage fut célébré dans une grande joie. La première mariée reçut les belles robes en guise de compensation et se déclara satisfaite.
Autrefois, lorsque Dieu lui-même parcourait encore la terre, la fécondité du sol était bien plus grande qu'elle ne l'est aujourd'hui ; alors les épis n’en produisaient pas cinquante ou soixante, mais quatre ou cinq cents fois. Ensuite, le maïs poussait du bas jusqu'au sommet de la tige, et selon la longueur de la tige était la longueur de l'épi. Mais les hommes sont ainsi faits que lorsqu’ils sont trop riches, ils n’apprécient plus les bénédictions qui viennent de Dieu, mais deviennent indifférents et insouciants. Un jour, une femme passait près d'un champ de maïs lorsque son petit enfant, qui courait à côté d'elle, tomba dans une flaque d'eau et salit sa robe. Là-dessus, la mère arracha une poignée de beaux épis et nettoya la robe avec.
Lorsque le Seigneur, qui passait à ce moment-là, vit cela, il se mit en colère et dit : Désormais les tiges de blé ne porteront plus d'épis ; les hommes ne sont plus dignes des dons célestes. Les passants qui ont entendu cela ont été terrifiés et sont tombés à genoux et ont prié pour qu'il laisse encore quelque chose sur les tiges, même si les gens ne le méritaient pas, pour le bien des oiseaux innocents qui autrement devraient affamer. Le Seigneur, qui prévoyait leurs souffrances, eut pitié d'eux et exauça leur demande. Les oreilles ont donc été laissées telles qu'elles grandissent maintenant.
Un jour, un riche fermier se tenait dans sa cour et inspectait ses champs et ses jardins. Le maïs poussait vigoureusement et les arbres fruitiers étaient lourdement chargés de fruits. Les céréales de l'année précédente gisaient encore en tas si immenses sur le sol que les chevrons pouvaient à peine les supporter. Puis il entra dans l'écurie, où se trouvaient des bœufs bien nourris, des vaches grasses et des chevaux brillants comme un miroir. Enfin il retourna dans son salon et jeta un coup d'œil au coffre de fer dans lequel était son argent.
Tandis qu'il était ainsi debout, examinant ses richesses, tout à coup, on frappa fort près de lui. On ne frappa pas à la porte de sa chambre, mais à la porte de son cœur. Elle s'ouvrit, et il entendit une voix qui lui disait : As-tu fait du bien à ta famille avec cela ? As-tu pensé aux besoins des pauvres ? As-tu partagé ton pain avec celui qui a faim ? As-tu été content de ce que tu as, ou as-tu toujours désiré en avoir plus ? Mon cœur n'a pas tardé à répondre, j'ai été dur et impitoyable, et je n'ai jamais montré aucune bonté envers ma propre famille. Si un mendiant venait, je détournais mes yeux de lui. Je ne me suis pas préoccupé de Dieu, mais je n'ai pensé qu'à accroître ma richesse. Si tout ce que couvre le ciel m’appartenait, je n’en aurais pas encore assez.

Lorsqu'il eut connaissance de cette réponse, il fut très alarmé, ses genoux se mirent à trembler et il fut forcé de s'asseoir.

Puis on frappa à nouveau, mais on frappa à la porte de sa chambre. C'était son voisin, un homme pauvre qui avait de nombreux enfants qu'il ne parvenait plus à nourrir. Je sais, pensa le pauvre, que mon voisin est riche, mais il est aussi dur que riche. Je ne crois pas qu'il m'aidera, mais mes enfants réclament du pain, alors je vais tenter le coup. Il dit à l'homme riche : Tu ne donnes pas facilement ce qui est à toi, mais je me tiens ici comme quelqu'un qui sent l'eau monter au-dessus de sa tête. Mes enfants meurent de faim, prêtez-moi quatre mesures* de maïs. L'homme riche le regarda longuement, puis le premier rayon de miséricorde commença à faire fondre une goutte de glace de l'avidité. Je ne te prêterai pas quatre mesures, répondit-il, mais je t'en ferai cadeau de huit, mais tu dois remplir une condition. - Que dois-je faire? dit le pauvre homme. Quand je serai mort, tu veilleras trois nuits près de ma tombe. Le paysan était troublé dans son esprit par cette demande, mais dans le besoin où il se trouvait, il aurait consenti à tout ; il accepta donc et emporta le maïs chez lui.

Il semblait que l'homme riche avait prévu ce qui allait arriver, car au bout de trois jours, il tomba subitement mort. Personne ne savait exactement comment cela s’était produit, mais personne ne le pleurait. Lorsqu'il fut enterré, le pauvre homme se souvint de sa promesse ; il en aurait volontiers été libéré, mais il pensait : Après tout, il a agi avec gentillesse envers moi. J'ai nourri mes enfants affamés avec son maïs, et même si ce n'était pas le cas, là où j'ai donné ma promesse, je dois la tenir. A la tombée de la nuit, il entra dans le cimetière et s'assit sur le tumulus. Tout était calme, seule la lune apparaissait au-dessus de la tombe, et fréquemment une chouette passait et poussait son cri mélancolique. Lorsque le soleil se leva, le pauvre homme se rendit en sécurité chez lui, et de la même manière la deuxième nuit se passa tranquillement. Le soir du troisième jour, il ressentit un étrange malaise, il lui sembla que quelque chose allait se passer. En sortant, il aperçut, près du mur du cimetière, un homme qu'il n'avait jamais vu auparavant. Il n'était plus jeune, avait des cicatrices sur le visage et ses yeux regardaient autour de lui avec insistance et avidité. Il était entièrement recouvert d'un vieux manteau, et on ne voyait que ses grosses bottes de cheval. Qu'est-ce que tu cherches ici? demanda le paysan. N'avez-vous pas peur du cimetière solitaire ?

Je ne cherche rien, répondit-il, et je n'ai peur de rien ! Je suis comme le jeune qui partit pour apprendre à frissonner et qui eut du travail pour ses douleurs, mais qui eut la fille du roi pour femme et une grande richesse avec elle, seulement je suis resté pauvre. Je ne suis qu'un soldat soldé, et je compte passer la nuit ici, parce que je n'ai pas d'autre abri. - Si tu n'as pas peur, dit le paysan, reste avec moi et aide-moi à surveiller cette tombe.

Faire la garde est une affaire de soldat, répondit-il, quoi que nous rencontrions ici, que ce soit bon ou mauvais, nous le partagerons entre nous. Le paysan accepta et ils s'assirent ensemble sur la tombe.

Tout fut calme jusqu'à minuit, quand soudain un sifflement aigu se fit entendre dans l'air, et les deux guetteurs aperçurent le Malin se tenant physiquement devant eux. Partez, espèce de vauriens ! leur cria-t-il, l'homme qui repose dans cette tombe m'appartient ; Je veux l'emmener, et si tu ne pars pas, je te tordrai le cou ! - Monsieur à la plume rouge*, dit le soldat, vous n'êtes pas mon capitaine, je n'ai pas besoin de vous obéir, et je n'ai pas encore appris à avoir peur. Partez, nous resterons assis ici.

Le Diable pensa : L'argent est la meilleure chose pour mettre la main sur ces deux vagabonds. Alors il commença à jouer un air plus doux et demanda très gentiment s'ils n'accepteraient pas un sac d'argent et rentreraient chez eux avec. Cela vaut la peine d'être écouté, répondit le soldat, mais un sac d'or ne nous servira pas, si vous donnez autant qu'il entrera dans une de mes bottes, nous quitterons le champ pour vous et nous partirons.

Je n'ai pas grand-chose sur moi, dit le Diable, mais je vais le chercher. Dans la ville voisine habite un changeur qui est un de mes bons amis et qui me l'avancera volontiers. Quand le Diable eut disparu, le soldat ôta sa botte gauche et dit : Nous allons bientôt lui arracher le nez du charbonnier, donne-moi juste ton couteau, camarade. Il coupa la semelle de la botte et la posa dans les hautes herbes près de la tombe, au bord d'un trou à moitié envahi par la végétation. Cela suffira, dit-il ; maintenant le ramoneur peut venir.

Ils s'assirent tous les deux et attendirent, et le Diable ne tarda pas à revenir avec un petit sac d'or à la main. Il suffit de verser, dit le soldat en soulevant un peu la botte, mais cela ne suffira pas.

Le Noir secoua tout ce qu'il y avait dans le sac ; l'or tomba et le coffre resta vide. Stupide Diable, s'écria le soldat, ça ne va pas ! Ne l'ai-je pas dit tout de suite ? Revenez en arrière et apportez-en plus. Le Diable secoua la tête, s'en alla et, au bout d'une heure, arriva avec un sac beaucoup plus grand sous le bras. Maintenant, verse-le, cria le soldat, mais je doute que le coffre ne soit pas plein. L'or tinta en tombant, mais la botte resta vide. Le Diable regarda en lui-même avec ses yeux brûlants et se convainquit de la vérité. Vous avez des mollets honteusement gros jusqu'aux jambes ! s'écria-t-il en faisant la grimace. Pensiez-vous, répondit le soldat, que j'avais comme vous un pied fourchu ? Depuis quand es-tu si avare ? Veillez à rassembler plus d'or, ou notre marché n'aboutira à rien ! Le méchant repartit. Cette fois, il resta plus longtemps à l'écart, et lorsqu'il parut enfin, il haletait sous le poids d'un sac qui reposait sur ses épaules. Il le vida dans le coffre, qui était tout aussi loin d'être rempli qu'auparavant. Il devint furieux et allait arracher la botte des mains du soldat, mais à ce moment le premier rayon du soleil levant jaillit du ciel, et l'Esprit Malin s'enfuit avec de grands cris. La pauvre âme a été sauvée.

Le paysan voulut partager l'or, mais le soldat dit : Donne aux pauvres ce qui m'appartient, je viendrai avec toi dans ta chaumière, et ensemble nous vivrons dans le repos et la paix de ce qui reste, tant que Dieu sera. heureux de permettre.
Il était une fois un roi qui avait une fille, et il fit construire une montagne de verre et dit que quiconque pourrait passer de l'autre côté sans tomber devrait avoir sa fille pour épouse. Puis il y en eut un qui aimait la fille du roi et il demanda au roi s'il pouvait l'avoir. Oui, dit le roi ; si vous pouvez traverser la montagne sans tomber, vous l'aurez. Et la princesse dit qu'elle l'examinerait avec lui et qu'elle le tiendrait s'il était sur le point de tomber. Ils partirent donc ensemble pour le franchir, et lorsqu'ils furent à mi-chemin, la princesse glissa et tomba, et la montagne de verre s'ouvrit et l'enferma dedans, et sa fiancée ne put voir où elle était allée, car la montagne fermé immédiatement. Alors il pleura et se lamenta beaucoup, et le roi était malheureux aussi, et fit ouvrir la montagne où elle avait été perdue, et bien qu'ils pourraient la faire sortir de nouveau, mais ils ne purent trouver l'endroit dans lequel elle était tombée. . Pendant ce temps, la fille du roi était tombée assez profondément dans la terre, dans une grande grotte. Un vieil homme avec une très longue barbe grise vint à sa rencontre et lui dit que si elle voulait être sa servante et faire tout ce qu'il lui disait, elle pourrait vivre, sinon il la tuerait. Alors elle a fait tout ce qu’il lui a dit. Le matin, il sortait son échelle de sa poche, la plaçait contre la montagne et grimpait jusqu'au sommet avec son aide, puis il tirait l'échelle après lui. La princesse devait préparer son dîner, faire son lit et faire tout son travail, et quand il revenait à la maison, il apportait toujours avec lui un tas d'or et d'argent. Lorsqu'elle avait vécu avec lui pendant de nombreuses années et qu'elle était devenue assez vieille, il l'appelait Mère Mansrot, et elle devait l'appeler Old Rinkrank. Puis, une fois qu'il était sorti, et qu'elle avait fait son lit et lavé sa vaisselle, elle ferma toutes les portes et les fenêtres, et il y avait une petite fenêtre par laquelle la lumière entrait, et elle la laissa ouverte. Quand le vieux Rinkrank rentra à la maison, il frappa à sa porte et s'écria : Mère Mansrot, ouvre-moi la porte. - Non, dit-elle, Vieux Rinkrank, je ne t'ouvrirai pas la porte. Il a ensuite dit,

Me voici, pauvre Rinkrank,
Sur mes dix-sept longues jambes,
Sur mon pied fatigué et usé,
Fais ma vaisselle, Mère Mansrot.
J'ai déjà lavé ta vaisselle, dit-elle. Puis il dit encore :

Me voici, pauvre Rinkrank,
Sur mes dix-sept longues jambes,
Sur mon pied fatigué et usé,
Fais-moi mon lit, Mère Mansrot.
J'ai déjà fait ton lit, dit-elle. Puis il dit encore :

Me voici, pauvre Rinkrank,
Sur mes dix-sept longues jambes,
Sur mon pied fatigué et usé,
Ouvre la porte, Mère Mansrot.
Puis il courut tout autour de sa maison et vit que la petite fenêtre était ouverte et pensa : je vais regarder à l'intérieur et voir ce qu'elle peut faire et pourquoi elle ne m'ouvre pas la porte. Il essaya de jeter un coup d'œil, mais ne parvint pas à passer la tête à cause de sa longue barbe. Il passa donc d'abord sa barbe par la fenêtre ouverte, mais juste au moment où il la faisait passer, Mère Mansrot arriva et abaissa la fenêtre avec une corde qu'elle y avait attachée, et sa barbe y fut solidement fermée. Alors il se mit à pleurer pitoyablement, car cela lui faisait très mal, et à la supplier de le relâcher encore. Mais elle ne dit rien jusqu'à ce qu'il lui donne l'échelle avec laquelle il gravit la montagne. Ensuite, qu'il le veuille ou non, il devait lui dire où se trouvait l'échelle. Et elle attacha un très long ruban à la fenêtre, puis elle installa l'échelle et gravit la montagne, et lorsqu'elle fut au sommet, elle ouvrit la fenêtre. Elle alla trouver son père et lui raconta tout ce qui lui était arrivé. Le roi se réjouit beaucoup, et sa fiancée était toujours là, et ils allèrent creuser la montagne et trouvèrent à l'intérieur la vieille patinoire avec tout son or et son argent. Alors le roi fit mettre à mort le vieux Rinkrank et lui prit tout son or et son argent. La princesse épousa son fiancé et vécut heureuse, dans une grande magnificence et joie.
Il était une fois une enchanteresse qui avait trois fils qui s'aimaient comme des frères, mais la vieille femme ne leur faisait pas confiance et pensait qu'ils voulaient lui voler son pouvoir. Elle transforma donc l'aîné en aigle, qui fut forcé d'habiter dans les montagnes rocheuses et qu'on voyait souvent balayer de grands cercles dans le ciel. La seconde fois, elle se transforma en baleine, qui vivait dans la mer profonde, et tout ce qu'on en voyait, c'était qu'elle jetait parfois un grand jet d'eau dans l'air. Chacun d’eux ne portait sa forme humaine que deux heures par jour. Le troisième fils, qui craignait qu'elle ne le change en une bête sauvage enragée, peut-être un ours, ou un loup, s'en alla secrètement. Il avait entendu dire qu'une fille de roi ensorcelée était emprisonnée dans le Château du Soleil d'Or et attendait d'être délivrée. Mais ceux qui essayèrent de la libérer risquèrent leur vie ; Vingt-trois jeunes gens étaient déjà morts d'une mort misérable, et maintenant un seul autre pouvait tenter le coup, après quoi il ne fallait plus rien. Et comme son cœur était sans crainte, il eut l'idée de partir à la recherche du Château du Soleil d'Or. Il avait déjà voyagé depuis longtemps sans pouvoir le trouver, lorsqu'il tomba par hasard dans une grande forêt et ne savait pas comment en sortir. Tout à coup, il aperçut au loin deux géants qui lui faisaient signe avec leurs mains, et quand il s'approcha d'eux, ils dirent : Nous nous disputons à propos d'un bonnet, et à qui de nous il doit appartenir, et comme nous sont également forts, aucun de nous ne peut prendre le dessus sur l’autre. Les petits hommes sont plus intelligents que nous, nous te laissons donc la décision. - Comment peut-on contester une vieille casquette ? » dit le jeune. Tu ne sais pas quelles sont ses propriétés ! C'est un bonnet à vœux ; celui qui l'enfile peut s'éloigner où bon lui semble, et en un instant il sera là. - Donne-moi la casquette, dit le jeune homme, je m'en irai un peu, et quand je t'appellerai, tu devras faire une course, et la casquette appartiendra à celui qui m'arrivera le premier. Il l'enfila et s'en alla, pensant à la fille du roi, oubliant les géants et marchant continuellement en avant. Enfin, il soupira du plus profond de son cœur et s'écria : Ah, si j'étais seulement au Château du Soleil d'Or, et à peine les mots avaient-ils franchi ses lèvres qu'il se tenait sur une haute montagne devant la porte du Soleil d'Or. château.
Il entra et parcourut toutes les pièces, jusqu'à ce que dans la dernière il trouva la fille du roi. Mais comme il fut choqué quand il la vit. Elle avait un visage gris cendré plein de rides, des yeux clairs et des cheveux roux. Êtes-vous la fille du roi, dont le monde entier vante la beauté ? s'écria-t-il. Ah, répondit-elle, ce n'est pas ma forme ; les yeux humains ne peuvent me voir que dans cet état de laideur, mais pour que tu saches à quoi je ressemble, regarde dans le miroir il ne se laisse pas tromper il te montrera mon image telle qu'elle est en vérité. Elle lui donna le miroir qu'il tenait à la main, et il y vit l'image de la plus belle jeune fille du monde, et vit aussi combien les larmes coulaient sur ses joues de chagrin. Alors il dit : Comment peux-tu être libéré ? Je ne crains aucun danger. Elle dit : Celui qui récupère la boule de cristal et la tient devant l'enchanteur détruira son pouvoir avec elle, et je reprendrai ma vraie forme. Ah, ajouta-t-elle, tant de personnes sont déjà allées au-devant de la mort pour cela, et tu es si jeune ; Je suis désolé que tu rencontres un si grand danger. - Rien ne peut m'en empêcher, dit-il, mais dis-moi ce que je dois faire. - Tu sauras tout, dit la fille du Roi ; Quand tu descendras la montagne sur laquelle se dresse le château, un taureau sauvage se tiendra en contrebas près d'une source, et tu devras combattre avec lui, et si tu as la chance de le tuer, un oiseau de feu en sortira, qui porte en lui son corps est un œuf brûlant, et dans l'œuf la boule de cristal repose comme un jaune. Cependant, l'oiseau ne laissera pas tomber l'œuf jusqu'à ce qu'il soit forcé de le faire, et s'il tombe sur le sol, il s'enflammera et brûlera tout ce qui est à proximité, et fera fondre même la glace elle-même, et avec elle la boule de cristal, et alors tous tes ennuis auront été vains.

Le jeune homme descendit à la source, où le taureau renifla et hurla après lui. Après un long combat, il plongea son épée dans le corps de l'animal, et celui-ci tomba. Aussitôt un oiseau de feu s'en éleva et était sur le point de s'envoler, mais le frère du jeune homme, l'aigle, qui passait entre les nuages, fondit sur lui, le chassa jusqu'à la mer et le frappa avec son bec jusqu'à ce qu'en à son extrémité, il laissa tomber l'œuf. L'œuf ne tomba cependant pas dans la mer, mais sur une cabane de pêcheur qui se trouvait sur le rivage et la cabane se mit aussitôt à fumer et était sur le point de s'enflammer. Alors des vagues s'élevèrent dans la mer aussi hautes qu'une maison, elles se précipitèrent sur la cabane et éteignirent le feu. L'autre frère, la baleine, était venu vers eux à la nage et avait fait monter l'eau très haut. Lorsque le feu fut éteint, le jeune homme chercha l'œuf et le trouva avec bonheur ; elle n'était pas encore fondue, mais la coquille était brisée par le refroidissement si soudain avec l'eau, et il pouvait retirer la boule de cristal indemne.

Lorsque le jeune s'approcha de l'enchanteur et le tint devant lui, ce dernier dit : Mon pouvoir est détruit, et désormais tu es le Roi du Château du Soleil d'Or. Grâce à cela, tu peux également redonner à tes frères leur forme humaine. Alors le jeune homme se précipita vers la fille du roi, et quand il entra dans la chambre, elle se tenait là dans toute la splendeur de sa beauté, et ils échangèrent joyeusement des alliances.
Il était une fois un roi qui avait un fils qui demandait en mariage la fille d'un roi puissant ; elle s'appelait Maid Maleen et était très belle. Comme son père voulait la donner à un autre, le prince fut rejeté ; mais comme ils s'aimaient tous deux de tout leur cœur, ils ne voulaient pas s'abandonner, et Maid Maleen dit à son père : Je ne peux et ne veux en prendre aucun autre pour mon mari. Alors le roi s'emporta et ordonna de construire une tour sombre, dans laquelle aucun rayon de soleil ni aucun rayon de lune ne devait pénétrer. Quand ce fut terminé, il dit : Tu y seras emprisonné pendant sept ans, et alors je viendrai voir si ton esprit pervers est brisé. La nourriture et la boisson pendant sept ans furent transportées dans la tour, puis elle et sa servante y furent conduites et murées, et ainsi coupées du ciel et de la terre. Là, ils étaient assis dans l’obscurité et ne savaient pas quand commençait le jour ou la nuit. Le fils du roi faisait souvent le tour de la tour et appelait leurs noms, mais aucun bruit du dehors ne perçait les murs épais. Que pourraient-ils faire d’autre que se lamenter et se plaindre ? Pendant ce temps, le temps passait et, grâce à la diminution de la nourriture et des boissons, ils savaient que les sept années touchaient à leur fin. Ils pensaient que le moment de leur délivrance était venu ; mais aucun coup de marteau ne se fit entendre, aucune pierre ne tomba du mur, et il sembla à Maid Maleen que son père l'avait oubliée. Comme ils n'avaient de nourriture que pour peu de temps et voyaient une mort misérable les attendre, Maid Maleen dit : Nous devons tenter notre dernière chance et voir si nous pouvons percer le mur. Elle prit le couteau à pain, gratta et perça le mortier d'une pierre, et quand elle fut fatiguée, la servante prenait son tour. Au prix d'un grand travail, ils réussirent à retirer une pierre, puis une deuxième, puis une troisième, et au bout de trois jours, le premier rayon de lumière tomba sur leurs ténèbres, et enfin l'ouverture fut si grande qu'ils purent regarder dehors. Le ciel était bleu et une brise fraîche jouait sur leurs visages ; mais comme tout paraissait mélancolique tout autour ! Le château de son père était en ruines, la ville et les villages étaient, autant qu'on pouvait le voir, détruits par le feu, les champs étaient largement dévastés et aucun être humain n'était visible. Lorsque l'ouverture dans le mur fut suffisamment grande pour qu'ils puissent s'y faufiler, la servante sauta la première, suivie ensuite par la servante Maleen. Mais où allaient-ils ? L'ennemi avait ravagé tout le royaume, chassé le roi et massacré tous les habitants. Ils erraient à la recherche d'un autre pays, mais ils ne trouvèrent nulle part un abri, ni un être humain pour leur donner une bouchée de pain, et leur besoin était si grand qu'ils furent obligés d'apaiser leur faim avec des orties. Quand, après un long voyage, ils arrivaient dans un autre pays, ils essayaient de trouver du travail partout ; mais partout où ils frappaient, ils étaient refoulés, et personne n'aurait pitié d'eux. Finalement, ils arrivèrent dans une grande ville et se rendirent au palais royal. Là aussi, on leur ordonna de s'en aller, mais finalement le cuisinier leur dit qu'ils pourraient rester dans la cuisine et devenir des marmitons.
Le fils du roi dans le royaume duquel ils se trouvaient était cependant celui-là même qui avait été fiancé à la servante Maleen. Son père lui avait choisi une autre épouse, dont le visage était aussi laid que son cœur était méchant. Le mariage était fixé et la jeune fille était déjà arrivée ; mais à cause de sa grande laideur, elle s'enferma dans sa chambre et ne permit à personne de la voir, et la servante Maleen dut lui apporter ses repas dans la cuisine. Quand le jour était venu pour les mariés d'aller à l'église, elle avait honte de sa laideur et craignait que si elle se montrait dans les rues, les gens se moquaient d'elle et se moquaient d'elle. Puis elle dit à Maid Maleen : Une grande chance t'est arrivée. Je me suis foulé le pied et je ne peux pas marcher dans les rues ; tu revêtiras mes vêtements de noces et prendras ma place ; un plus grand honneur que celui que tu ne peux pas avoir ! La servante Maleen, cependant, le refusa et dit : « Je ne souhaite aucun honneur qui ne me convienne. C'est en vain aussi que la mariée lui offrit de l'or. Finalement, elle dit avec colère : Si tu ne m'obéis pas, cela te coûtera la vie. Je n'ai qu'à dire un mot, et ta tête reposera à tes pieds. Elle fut alors forcée d'obéir et de revêtir les magnifiques vêtements de la mariée et tous ses bijoux. Lorsqu'elle entra dans la salle royale, tout le monde fut étonné de sa grande beauté, et le roi dit à son fils : C'est l'épouse que j'ai choisie pour toi et que tu dois conduire à l'église. Le marié fut étonné et pensa : Elle ressemble à ma servante Maleen, et je croirais que c'était elle-même, mais elle est depuis longtemps enfermée dans la tour, ou morte. Il lui prit la main et la conduisit à l'église. Sur le chemin il y avait une plante d'ortie, et elle dit :

Oh, plante d'ortie,
Petite plante d'ortie,
Que fais-tu ici seul ?
J'ai connu l'heure
Quand je t'ai mangé cru,
Quand je t'ai mangé sans rôti.
Que dis-tu ? demanda le fils du roi. Rien, répondit-elle, je pensais seulement à Maid Maleen. Il fut surpris qu'elle soit au courant, mais garda le silence. Lorsqu’ils arrivèrent au pied du cimetière, elle dit :
Passerelle, ne casse pas,
Je ne suis pas la vraie mariée.
Que dis-tu là ? demanda le fils du roi. Rien, répondit-elle, je pensais seulement à Maid Maleen. - Connaissez-vous Maid Maleen ? - Non, répondit-elle, comment pourrais-je la connaître ; Je n'ai entendu parler que d'elle. Lorsqu'ils arrivèrent à la porte de l'église, elle dit encore une fois :

Porte de l'église, ne la brise pas,
Je ne suis pas la vraie mariée.
Que dis-tu là ? lui demanda-t-il. Ah, répondit-elle, je pensais seulement à Maid Maleen. Puis il sortit une chaîne précieuse, la passa autour de son cou et ferma le fermoir. Alors ils entrèrent dans l’église, et le prêtre joignit leurs mains devant l’autel et les épousa. Il la reconduisit chez elle, mais elle ne prononça pas un seul mot pendant tout le trajet. Lorsqu'ils furent de retour au palais royal, elle se précipita dans la chambre de la mariée, ôta ses magnifiques vêtements et ses bijoux, s'habilla de sa robe grise et ne garda sur son cou que le bijou qu'elle avait reçu du marié.
Lorsque la nuit fut venue et que la mariée devait être conduite dans l'appartement du prince, elle laissa tomber son voile sur son visage, afin qu'il ne s'aperçoive pas de la tromperie. Dès que tout le monde fut parti, il lui dit : Qu'as-tu dit à l'ortie qui poussait au bord du chemin ?

À quelle plante d'ortie ? lui demanda-t-elle ; Je ne parle pas aux plantes d'ortie. - Si tu ne l'as pas fait, alors tu n'es pas la véritable épouse, dit-il. Alors elle réfléchit et dit :

Je dois sortir chez ma servante,
Qui garde mes pensées pour moi.
Elle sortit et chercha Maid Maleen. Fille, qu'as-tu dit à l'ortie ? - Je n'ai rien dit mais,

Oh, plante d'ortie,
Petite plante d'ortie,
Que fais-tu ici seul ?
J'ai connu l'heure
Quand je t'ai mangé cru,
Quand je t'ai mangé sans rôti.
La mariée courut dans la chambre et dit : Je sais maintenant ce que j'ai dit à l'ortie, et elle répéta les paroles qu'elle venait d'entendre. Mais qu'as-tu dit à la passerelle quand nous l'avons traversée ? demanda le fils du roi. À la passerelle ? elle a répondu. Je ne parle pas aux passerelles. - Alors tu n'es pas la vraie épouse.
Elle a encore dit,


Je dois sortir chez ma servante,
Qui garde mes pensées pour moi,
Et je suis sorti en courant et j'ai trouvé Maid Maleen, Fille, qu'as-tu dit à la passerelle ?
Je n'ai rien dit mais,


Passerelle, ne casse pas,
Je ne suis pas la vraie mariée.
Cela te coûte la vie ! s'écria la mariée, mais elle se précipita dans la chambre et dit : Je sais maintenant ce que j'ai dit à la passerelle, et elle répéta les mots. Mais qu'as-tu dit à la porte de l'église ? - À la porte de l'église ? elle répondit; Je ne parle pas aux portes des églises. - Alors tu n'es pas la vraie épouse.
Elle sortit et trouva Maid Maleen et lui dit : Fille, qu'as-tu dit à la porte de l'église ?

Je n'ai rien dit mais,

Porte de l'église, ne la brise pas,
Je ne suis pas la vraie mariée.
Cela te brisera le cou ! » s'écria la mariée, et elle entra dans une colère terrible, mais elle se précipita dans la chambre et dit : « Je sais maintenant ce que j'ai dit à la porte de l'église, et elle répéta les mots. Mais où es-tu le joyau que je t'ai donné à la porte de l'église ? - Quel bijou ? elle a répondu; tu ne m'as donné aucun bijou. - Je l'ai moi-même mis autour de ton cou, et je l'ai moi-même attaché ; si tu ne le sais pas, tu n’es pas la véritable épouse. Il ôta le voile de son visage, et voyant sa laideur incommensurable, il recula d'un bond, terrifié, et dit : Comment viens-tu ici ? Qui es-tu ? - Je suis ta fiancée, mais comme je craignais que les gens ne se moquaient de moi en me voyant dehors, j'ai ordonné à la femme de cuisine de s'habiller avec mes vêtements et d'aller à l'église à ma place. - Où est la fille? a-t-il dit; Je veux la voir, aller l'amener ici. Elle sortit et dit aux domestiques que la servante de l'arrière-cuisine était une imposteur et qu'il fallait l'emmener dans la cour et lui trancher la tête. Les serviteurs s'emparèrent de la servante Maleen et voulurent la traîner dehors, mais elle cria si fort à l'aide que le fils du roi entendit sa voix, se précipita hors de sa chambre et leur ordonna de libérer la jeune fille sur-le-champ. On apporta des lumières, et alors il aperçut à son cou la chaîne d'or qu'il lui avait donnée à la porte de l'église. Tu es la véritable épouse, dit celui qui m'accompagna à l'église ; viens avec moi maintenant dans ma chambre. Lorsqu'ils furent seuls tous les deux, il dit : Sur le chemin de l'église, tu as nommé la servante Maleen, qui était ma fiancée ; si je pouvais le croire possible, je penserais qu'elle se tenait devant moi, tu lui ressembles à tous égards. Elle répondit : Je suis la servante Maleen, qui, à cause de toi, a été emprisonnée sept ans dans les ténèbres, qui a souffert de la faim et de la soif, et qui a vécu si longtemps dans le besoin et la pauvreté. Mais aujourd’hui, le soleil brille à nouveau sur moi. J'ai été marié à toi dans l'Église et je suis ta femme légitime. Puis ils s'embrassèrent et furent heureux tous les jours de leur vie. La fausse épouse fut récompensée pour ce qu’elle avait fait en lui coupant la tête.
La tour dans laquelle Maid Maleen avait été emprisonnée resta debout longtemps, et quand les enfants passaient devant elle, ils chantaient :

Kling, klang, Gloria.
Qui est assis dans cette tour ?
Fille d'un roi, elle est assise à l'intérieur,
Une vue d'elle, je ne peux pas gagner,
Le mur ne se brisera pas,
La pierre ne peut pas être percée.
Petit Hans, avec ton manteau si gai,
Suivez-moi, suivez-moi, aussi vite que vous le pouvez.
Un soldat qui n'a peur de rien ne s'inquiète de rien. L'un de ces hommes avait reçu sa libération, et comme il n'avait appris aucun métier et ne pouvait rien gagner, il voyageait et mendiait l'aumône aux bonnes personnes. Il avait un vieil imperméable sur le dos et une paire de bottes d'équitation en cuir de buffle qui lui restaient encore. Un jour, il marchait sans savoir où, tout droit en rase campagne, et il arriva enfin dans une forêt. Il ne savait pas où il se trouvait, mais il aperçut, assis sur le tronc d'un arbre abattu, un homme bien habillé et portant une tunique verte. Le soldat lui serra la main, s'assit sur l'herbe à ses côtés et étendit les jambes. Je vois que tu as de bonnes bottes bien cirées, dit-il au chasseur ; mais si tu devais voyager comme moi, ils ne dureraient pas longtemps. Regardez les miens, ils sont en cuir de buffle et ils sont portés depuis longtemps, mais je peux y passer contre vents et marées. Au bout d'un moment, le soldat se leva et dit : Je ne peux plus rester, la faim me pousse en avant ; mais, frère Bright-boots, où mène cette route ? - Je ne le sais pas moi-même, répondit le chasseur, je me suis égaré dans la forêt. - Alors tu es dans le même cas que moi, dit le soldat ; les oiseaux qui se ressemblent se rassemblent, restons ensemble et cherchons notre chemin. Le chasseur sourit un peu, et ils marchèrent de plus en plus loin, jusqu'à ce que la nuit tombe. Nous ne sortons pas de la forêt, dit le soldat, mais là, au loin, je vois briller une lumière qui nous aidera à manger. Ils trouvèrent une maison en pierre, frappèrent à la porte et une vieille femme l'ouvrit. Nous cherchons un logement pour la nuit, dit le soldat, et de la doublure pour notre estomac, car le mien est vide comme un vieux sac à dos. - Vous ne pouvez pas rester ici, répondit la vieille femme ; c'est la maison d'un voleur, et vous feriez bien de vous enfuir avant qu'ils ne reviennent, sinon vous serez perdu. - Ce ne sera pas si grave que ça, répondit le soldat, je n'en ai pas bu une bouchée depuis deux jours, et que je sois assassiné ici ou que je meurs de faim dans la forêt, cela m'est égal. J'entrerai. Le chasseur ne voulut pas le suivre, mais le soldat l'entraîna avec lui par la manche. Allons, mon cher frère, nous n'arriverons pas à finir si vite ! La vieille femme eut pitié d'eux et dit : Glisse-toi ici derrière le poêle, et s'ils laissent quelque chose, je te le donnerai en cachette quand ils dormiront. A peine étaient-ils dans le coin que douze voleurs firent irruption, s'assirent à la table déjà dressée et réclamèrent avec véhémence à manger. La vieille femme apporta de bons plats de viande rôtie, et les voleurs en profitèrent à fond. Lorsque l'odeur de la nourriture monta aux narines du soldat, il dit au chasseur : Je n'en peux plus, je vais m'asseoir à table et manger avec eux. tu vas nous mener à la destruction, dit le chasseur, et il le retint par le bras. Mais le soldat s'est mis à tousser bruyamment. Quand les voleurs entendirent cela, ils jetèrent leurs couteaux et leurs fourchettes, bondirent et découvrirent les deux qui étaient derrière le poêle. Aha, messieurs, vous êtes dans le coin ? s'écrièrent-ils, que fais-tu ici ? Avez-vous été envoyés comme espions ? Attendez un peu et vous apprendrez à voler sur une branche sèche. - Mais sois courtois, dit le soldat, j'ai faim, donne-moi à manger, et après tu pourras faire de moi ce que tu voudras. Les voleurs furent étonnés, et le capitaine dit : Je vois que tu n'as aucune crainte ; eh bien, tu auras de la nourriture, mais après cela tu devras mourir. - Nous verrons bien, dit le soldat, et il s'assit à table et se mit vaillamment à découper le rôti. Frère Brightboots, viens manger, cria-t-il au chasseur ; tu dois avoir aussi faim que moi, et tu ne peux pas avoir de meilleure viande rôtie à la maison, mais le chasseur ne voulait pas manger. Les voleurs regardèrent le soldat avec étonnement et dirent : Ce coquin ne fait aucune cérémonie. Au bout d'un moment, il dit : « J'ai assez mangé, maintenant, apporte-moi quelque chose de bon à boire. Le capitaine était d'humeur à lui faire plaisir sur ce point également, et appela la vieille femme : Apportez une bouteille de la cave et veillez à ce qu'elle soit de la meilleure. Le soldat retira le bouchon avec un grand bruit, puis alla avec la bouteille vers le chasseur et lui dit : Fais attention, frère, et tu verras quelque chose qui te surprendra ; Je vais maintenant boire à la santé de tout le clan. Puis il brandit la bouteille au-dessus de la tête des voleurs et cria : Longue vie à vous tous, mais la bouche ouverte et les mains droites levées, puis il but une bonne gorgée. A peine ces mots furent-ils prononcés qu'ils restèrent tous immobiles comme s'ils étaient faits de pierre, la bouche ouverte et la main droite tendue en l'air. Le chasseur dit au soldat : Je vois que tu connais d'autres trucs, mais maintenant viens et rentrons à la maison. - Oho, mon cher frère, mais ce serait partir bien trop tôt ; nous avons vaincu l'ennemi et devons d'abord prendre le butin. Ces hommes là sont assis et ouvrent la bouche avec étonnement, mais ils ne seront pas autorisés à bouger tant que je ne le leur permettrai pas. Venez manger et boire. La vieille femme devait apporter une autre bouteille du meilleur vin, et le soldat ne bougerait pas avant d'avoir mangé suffisamment pour tenir trois jours. Enfin, quand le jour parut, il dit : Maintenant il est temps de lever nos tentes, et pour que notre marche soit courte, la vieille femme nous montrera le chemin le plus proche de la ville. Quand ils furent arrivés là-bas, il alla voir ses anciens camarades et leur dit : Dans la forêt, j'ai trouvé un nid plein d'oiseaux de potence, venez avec moi et nous le prendrons. Le soldat les conduisit et dit au chasseur : Tu dois revenir avec moi pour voir comme ils tremblent quand on les saisit par les pieds. Il plaça les hommes autour des voleurs, puis il prit la bouteille, en but une gorgée, la brandit au-dessus d'eux et s'écria : Revivre. Instantanément, ils reprirent tous la faculté de bouger, mais furent jetés à terre et liés mains et pieds avec des cordes. Alors le soldat ordonna de les jeter dans une charrette comme s'il s'agissait de sacs, et dit : Maintenant, conduis-les directement en prison. Mais le chasseur prit un des hommes à part et lui confia une autre commission. Frère Bright-boots, dit le soldat, nous avons mis en déroute l'ennemi en toute sécurité et avons été bien nourris, maintenant nous marcherons tranquillement derrière eux comme si nous étions des retardataires ! Lorsqu'ils approchèrent de la ville, le soldat vit une foule de gens affluer par la porte de la ville, poussant de grands cris de joie et agitant des branches vertes dans les airs. Puis il vit que toute la garde du corps arrivait. Qu'est-ce que cela peut signifier ? dit-il au chasseur. Tu ne le sais pas ? il répondit que le roi était absent depuis longtemps de son royaume, et qu'aujourd'hui il revient, et que tout le monde va à sa rencontre. - Mais où est le Roi ? dit le soldat, je ne le vois pas. - Le voici, répondit le chasseur, je suis le Roi, et je vous ai annoncé mon arrivée. Alors il ouvrit son habit de chasse, et ses vêtements royaux furent visibles. Le soldat, effrayé, tomba à genoux et lui demanda pardon de l'avoir traité, dans son ignorance, en égal, et de lui avoir parlé sous un tel nom. Mais le roi lui serra la main et lui dit : Tu es un brave soldat et tu m'as sauvé la vie. Tu ne seras plus jamais dans le besoin, je prendrai soin de toi. Et si jamais tu as envie de manger un morceau de viande rôtie, aussi bon que celui de la maison du voleur, viens à la cuisine royale. Mais si tu veux boire à la santé, tu dois d'abord me demander la permission.
En hiver, quand la neige recouvrait le sol, un pauvre garçon était obligé de sortir sur un traîneau pour aller chercher du bois. Lorsqu'il l'eut rassemblé et emballé, il voulut, tellement gelé par le froid, ne pas rentrer chez lui tout de suite, mais allumer un feu et se réchauffer un peu. Alors il gratta la neige, et tandis qu'il déblayait ainsi le sol, il trouva une petite clé en or. Là-dessus, il pensa que là où se trouvait la clé, il devait y avoir aussi la serrure, il creusa le sol et trouva un coffre en fer. Si la clé est là, mais s'y adapte ! pensa-t-il, il y a sans doute des choses précieuses dans cette petite boîte. Il a cherché, mais il n’y avait pas de trou de serrure. Il en découvrit enfin un, mais si petit qu'il était à peine visible. Il l'a essayé et la clé s'y adaptait parfaitement. Puis il l'a retourné une fois, et maintenant nous devons attendre qu'il l'ait complètement déverrouillé et ouvert le couvercle, et alors nous saurons quelles choses merveilleuses se trouvaient dans cette boîte.
Il était une fois une mère qui avait trois filles, dont l'aînée était grossière et méchante, la seconde bien meilleure, même si elle avait ses défauts, mais la plus jeune était une enfant pieuse et bonne. Cependant, la mère était si étrange qu'elle aimait le plus sa fille aînée et qu'elle ne pouvait pas porter la plus jeune. C'est pour cela qu'elle envoyait souvent la pauvre fille dans la grande forêt pour s'en débarrasser, car elle pensait qu'elle se perdrait et ne reviendrait plus. Mais l'ange gardien que possède tout bon enfant ne l'a pas abandonnée, mais l'a toujours ramenée dans le droit chemin. Mais une fois, l'ange gardien s'est comporté comme s'il n'était pas là et l'enfant n'a plus pu retrouver son chemin pour sortir de la forêt. Elle marcha constamment jusqu'au soir, puis elle aperçut une petite lumière qui brillait au loin, courut aussitôt vers elle et arriva à une petite cabane. Elle frappa, la porte s'ouvrit et elle arriva à une deuxième porte où elle frappa à nouveau. Un vieil homme, qui avait une barbe blanche comme neige et qui avait l'air vénérable, lui ouvrit ; et il n'était autre que saint Joseph. Il dit très gentiment : Viens, chère enfant, assieds-toi sur ma petite chaise près du feu, et réchauffe-toi ; Je te chercherai de l'eau claire si tu as soif ; mais ici, dans la forêt, je n'ai rien à manger pour toi, sinon quelques petites racines, qu'il faudra d'abord gratter et faire bouillir.
Saint Joseph lui a donné les racines. La jeune fille les gratta, puis elle apporta un morceau de crêpe et le pain que sa mère lui avait donné pour emporter avec elle ; mélangea le tout dans une casserole et se prépara une soupe épaisse. Quand ce fut prêt, saint Joseph dit : J'ai tellement faim ; donne-moi un peu de ta nourriture. L'enfant était tout à fait volontaire et lui donnait plus que ce qu'elle gardait pour elle, mais la bénédiction de Dieu était avec elle, de sorte qu'elle était satisfaite. Lorsqu'ils eurent mangé, saint Joseph dit : Maintenant, nous allons nous coucher ; Je n'ai pourtant qu'un lit, couche-toi dedans. Je m'allongerai par terre sur la paille. - Non, répondit-elle, reste dans ton propre lit, la paille est assez douce pour moi. Cependant saint Joseph prit l'enfant dans ses bras et la porta dans le petit lit, où elle dit ses prières et s'endormit. Le lendemain matin, à son réveil, elle voulut dire bonjour à saint Joseph, mais elle ne le vit pas. Puis elle se leva et le chercha, mais ne put le trouver nulle part ; enfin elle aperçut, derrière la porte, un sac avec de l'argent si lourd qu'elle pouvait le porter, et dessus il était écrit que c'était pour l'enfant qui avait dormi là cette nuit-là. Là-dessus, elle prit le sac, s'enfuit avec lui et arriva saine et sauve chez sa mère, et comme elle lui donna tout l'argent, elle ne put s'empêcher d'être satisfaite d'elle.

Le lendemain, le deuxième enfant eut lui aussi envie d'aller en forêt. Sa mère lui a donné un morceau de crêpe et de pain beaucoup plus gros. Cela s'est passé avec elle comme avec le premier enfant. Le soir, elle venait à la petite cabane de Saint-Joseph, qui lui donnait ses racines pour une soupe épaisse. Quand ce fut prêt, il lui dit également : J'ai tellement faim, donne-moi un peu de ta nourriture. Alors l'enfant dit : Tu peux avoir ta part. Ensuite, lorsque saint Joseph lui offrit son lit et voulut s'allonger sur la paille, elle répondit : Non, couche-toi dans le lit, il y a de la place pour nous deux. Saint Joseph la prit dans ses bras, la mit dans le lit et s'allongea sur la paille.

Le matin, quand l'enfant s'est réveillé et a cherché saint Joseph, il avait disparu, mais derrière la porte elle a trouvé un petit sac d'argent qui était à peu près long comme une main, et dessus il était écrit que c'était pour l'enfant qui y avait dormi la nuit dernière. Alors elle a pris le petit sac et a couru chez elle avec lui et l'a apporté à sa mère, mais elle en a secrètement gardé deux morceaux pour elle.

La fille aînée était devenue curieuse et le lendemain matin elle aussi insista pour sortir dans la forêt. Sa mère lui apporta des crêpes, autant qu'elle en voulait, ainsi que du pain et du fromage. Le soir, elle retrouva saint Joseph dans sa petite cabane, comme les deux autres l'avaient trouvé. Quand la soupe fut prête et que saint Joseph dit : J'ai tellement faim, donne-moi un peu de ta nourriture, la jeune fille répondit : Attends que je sois rassasiée ; alors s'il reste quelque chose, tu l'auras. Elle en mangea pourtant presque tout, et saint Joseph dut gratter le plat. Ensuite, le bon vieux lui offrit son lit et voulut s'allonger sur la paille. Elle le prit sans faire d'opposition, s'allongea dans le petit lit et laissa la paille dure à l'homme aux cheveux blancs. Le lendemain matin, à son réveil, saint Joseph n'était pas là, mais elle ne s'en soucia pas. Elle chercha derrière la porte un sac d'argent. Elle crut que quelque chose gisait par terre, mais comme elle ne pouvait pas très bien distinguer ce que c'était, elle se baissa et l'examina de près, mais il resta accroché à son nez, et quand elle se releva, elle vit, à son horreur, que c'était un deuxième nez, qui pendait au sien. Puis elle se mit à crier et à hurler, mais cela ne servait à rien ; elle était obligée de le voir toujours sur son nez, car il s'étendait si loin. Alors elle sortit en courant et cria sans s'arrêter jusqu'à ce qu'elle rencontrât saint Joseph, aux pieds duquel elle tomba et supplia jusqu'à ce que, par pitié, il lui ôta de nouveau le nez et lui donna même deux liards. Quand elle rentra à la maison, sa mère se tenait devant la porte et lui demanda : Que t'as-tu donné ? Puis elle a menti et a dit : Un gros sac d'argent, mais je l'ai perdu en chemin. - Perdu! s'écria la mère, oh, mais nous le retrouverons bientôt, et elle lui prit la main et voulut le chercher avec elle. Au début, elle se mit à pleurer et ne voulut pas y aller, mais finalement elle y partit. En chemin, cependant, tant de lézards et de serpents se déchaînèrent sur eux deux, qu'ils ne savaient comment se sauver. Finalement, ils piquèrent à mort le méchant enfant, et ils piquèrent la mère au pied, parce qu'elle ne l'avait pas mieux élevée.

Trois cents ans avant la naissance du Seigneur Christ, vivait une mère qui avait douze fils, mais qui était si pauvre et si nécessiteuse qu'elle ne savait plus comment les maintenir en vie. Elle priait Dieu quotidiennement pour qu'il accorde que tous ses fils soient sur terre avec le Rédempteur promis. Quand sa nécessité devint encore plus grande, elle envoya l'un après l'autre dans le monde chercher du pain pour elle. L'aîné s'appelait Pierre. Il sortait et avait déjà parcouru un long chemin, une journée entière, lorsqu'il arriva dans une grande forêt. Il cherchait une issue, mais n'en trouvait aucune, et s'égarait de plus en plus loin, et en même temps il ressentait une si grande faim qu'il pouvait à peine se tenir debout. A la fin, il devint si faible qu'il fut obligé de s'allonger et il crut que la mort était proche. Soudain, à côté de lui, se tenait un petit garçon qui brillait de mille feux, et qui était aussi beau et gentil qu'un ange. L'enfant joignit ses petites mains jusqu'à ce que Peter soit obligé de lever les yeux et de le voir. Alors l'enfant dit : Pourquoi es-tu assis là dans un tel ennui ? - Hélas ! répondit Pierre, je parcours le monde à la recherche de pain, afin de voir encore le cher Sauveur qui est promis, tel est mon plus grand désir. L'enfant dit : Viens avec moi et ton souhait sera exaucé. Il prit le pauvre Pierre par la main et le conduisit entre des falaises jusqu'à une grande caverne. Lorsqu'ils y entrèrent, tout brillait d'or, d'argent et de cristal, et au milieu douze berceaux se tenaient côte à côte. Alors le petit ange dit : Couche-toi dans le premier et dors un peu, je vais te bercer. Pierre l'a fait, et l'ange lui a chanté et l'a bercé jusqu'à ce qu'il soit complètement suinteux. Et quand il dormait, le deuxième frère vint aussi, guidé là par son ange gardien, et il fut bercé comme le premier, et ainsi les autres vinrent, l'un après l'autre, jusqu'à ce que tous les douze dorment là dans les berceaux d'or. . Ils dormirent cependant trois cents ans, jusqu'à la nuit où naquit le Sauveur du monde. Alors ils se réveillèrent et furent avec lui sur terre, et furent appelés les douze apôtres.
Il était une fois une pauvre femme qui avait deux enfants. Les plus jeunes devaient aller chaque jour dans la forêt chercher du bois. Un jour, alors qu'elle avait parcouru un long chemin pour le chercher, un petit enfant, assez fort, vint l'aider laborieusement à ramasser le bois et à le rapporter à la maison, et puis, peu après, l'étrange enfant disparut. L’enfant l’a dit à sa mère, mais au début elle ne voulait pas le croire. Enfin, elle rapporta une rose à la maison et dit à sa mère que le bel enfant lui avait donné cette rose et lui avait dit que lorsqu'elle serait en pleine floraison, il reviendrait. La mère a mis la rose dans l'eau. Un matin, son enfant ne pouvait pas sortir du lit, la mère alla au lit et la trouva morte, mais elle resta allongée, l'air très heureuse. Le matin même, la rose était en pleine floraison.
Il était une fois un fils de roi qui partit dans le monde, et il était plein de pensées et triste. Il regarda le ciel, qui était si magnifiquement pur et bleu, puis il soupira et dit : Comme cela doit être bien pour tous, là-haut au ciel ! Alors il vit un pauvre homme aux cheveux gris qui venait vers lui sur la route, et il lui parla et lui demanda : Comment puis-je aller au ciel ? L'homme répondit : Par la pauvreté et l'humilité. Enfile mes vêtements en lambeaux, parcoure le monde pendant sept ans et apprends ce qu'est la misère, ne prends pas d'argent, mais si tu as faim, demande un peu de pain aux cœurs compatissants ; c'est ainsi que tu atteindras le ciel.
Alors le fils du roi ôta son magnifique manteau et porta à la place le vêtement du mendiant, partit dans le vaste monde et souffrit une grande misère. Il ne prit qu'un peu de nourriture, ne dit rien, mais pria le Seigneur de l'emmener dans son ciel. Au bout de sept ans, il retourna au palais de son père, mais personne ne le reconnut. Il dit aux serviteurs : Allez dire à mes parents que je suis revenu. Mais les serviteurs n'y croyaient pas, ils riaient et le laissaient là. Alors il dit : Va dire à mes frères qu'ils descendent, car j'aimerais tant les revoir. Les serviteurs ne voulurent pas le faire non plus, mais finalement l'un d'eux alla le raconter aux enfants du roi, mais ceux-ci n'y crurent pas et ne s'en inquiétèrent pas. Puis il écrivit une lettre à sa mère et lui décrivit toute sa misère, mais il ne dit pas qu'il était son fils. Ainsi, par pitié, la reine se fit attribuer une place sous l'escalier, et des vivres lui furent apportés quotidiennement par deux domestiques. Mais l’un d’eux était méchant et dit : Pourquoi le mendiant aurait-il la bonne nourriture ? et il le gardait pour lui, ou le donnait aux chiens, et ne prenait au mendiant faible et dépéri que de l'eau ; l'autre, cependant, fut honnête et prit au mendiant ce qu'on lui avait envoyé. C'était peu, mais il pouvait en vivre pendant un certain temps, et tout le temps il était très patient, mais il devenait de plus en plus faible. Cependant, à mesure que sa maladie s'aggravait, il désira recevoir le dernier sacrement. Lorsque l'hostie fut élevée en bas, toutes les cloches de la ville et des environs se mirent à sonner. Après la messe, le curé alla trouver le pauvre homme sous l'escalier, et là il gisait mort. Dans une main il avait une rose, dans l'autre un lys, et à côté de lui se trouvait un papier sur lequel était écrite son histoire.

Lorsqu'il fut enterré, une rose poussait d'un côté de sa tombe et un lys de l'autre.
Il était une fois deux sœurs, l'une n'avait pas d'enfants et était riche, et l'autre en avait cinq et était veuve et si pauvre qu'elle n'avait plus de nourriture pour elle et ses enfants. Dans son besoin, elle alla trouver sa sœur et lui dit : Mes enfants et moi souffrons de la plus grande faim ; tu es riche, donne-moi une bouchée de pain. La sœur très riche était dure comme une pierre et dit : Moi-même, je n'ai rien dans la maison, et elle chassa la pauvre créature avec des paroles dures. Au bout d'un moment, le mari de la riche sœur rentra à la maison et allait se couper un morceau de pain, mais lorsqu'il fit la première coupe dans le pain, du sang rouge coula. Quand la femme a vu cela, elle a été terrifiée et lui a raconté ce qui s'était passé. Il s'est dépêché pour aider la veuve et ses enfants, mais lorsqu'il est entré dans sa chambre, il l'a trouvée en train de prier. Elle avait ses deux plus jeunes enfants dans ses bras et les trois aînés gisaient morts. Il lui proposa de la nourriture, mais elle répondit : Nous n'avons plus envie de nourriture terrestre. Dieu a déjà rassasié la faim de trois d’entre nous, et il écoutera également nos supplications. A peine avait-elle prononcé ces mots que les deux petits rendirent leur dernier souffle, sur quoi son cœur se brisa et elle tomba morte.
Il était une fois un ermite qui vivait dans une forêt au pied d'une montagne et passait son temps à prier et à faire de bonnes œuvres, et chaque soir il portait, à la gloire de Dieu, deux seaux d'eau en haut de la montagne. Beaucoup d'animaux en ont bu, et beaucoup de plantes en ont été rafraîchies, car sur les hauteurs au-dessus soufflait continuellement un vent fort qui asséchait l'air et la terre, et les oiseaux sauvages qui redoutent les hommes y tournent et avec leurs des yeux perçants cherchent à boire. Et parce que l'ermite était si pieux, un ange de Dieu, visible à ses yeux, monta avec lui, compta ses pas et, lorsque l'ouvrage fut achevé, lui apporta sa nourriture, comme le prophète d'autrefois était nourri par l'ordre de Dieu. par le corbeau. Alors que l'ermite dans sa piété avait déjà atteint un grand âge, il lui arriva un jour de voir de loin un pauvre pécheur qu'on menait à la potence. Il se dit négligemment : Voilà, celui-là a ce qu'il mérite ! Le soir, alors qu'il transportait l'eau sur la montagne, l'ange qui l'accompagnait habituellement ne parut pas et ne lui apporta pas non plus de nourriture. Alors il fut terrifié, et sonda son cœur, et essaya de penser comment il avait pu pécher, alors que Dieu était si en colère, mais il ne le découvrit pas. Alors il ne mangea ni ne but, se jeta à terre et pria jour et nuit. Et comme il pleurait un jour ainsi amèrement dans la forêt, il entendit un petit oiseau chanter magnifiquement et délicieusement, puis il fut encore plus troublé et dit : Comme tu chantes joyeusement, le Seigneur n'est pas en colère contre toi. Ah, si tu pouvais me dire comment j'ai pu l'offenser, pour que je puisse faire pénitence, et alors mon cœur aussi serait de nouveau heureux. Alors l'oiseau commença à parler et dit : Tu as commis une injustice en condamnant un pauvre pécheur qu'on conduisait à la potence, et c'est pour cela que le Seigneur est en colère contre toi. Lui seul siège pour juger. Cependant, si tu fais pénitence et te repents de tes péchés, il te pardonnera. Alors l'ange se tint à côté de lui, une branche sèche à la main et dit : Tu porteras cette branche sèche jusqu'à ce que trois brindilles vertes en poussent, mais la nuit, quand tu veux dormir, tu la mettras sous ta tête. Tu mendieras ton pain de porte en porte, et tu ne passeras pas plus d'une nuit dans la même maison. C'est la pénitence que le Seigneur t'impose.
Alors l'ermite prit le morceau de bois et retourna dans le monde qu'il n'avait pas vu depuis si longtemps. Il ne mangeait et ne buvait que ce qu'on lui donnait à la porte ; Cependant, de nombreuses pétitions ne furent pas écoutées et de nombreuses portes lui restèrent fermées, de sorte que souvent il ne recevait pas une miette de pain.

Un jour qu'il avait fait du porte à porte du matin au soir, et que personne ne lui avait rien donné et que personne ne voulait l'héberger pour la nuit, il s'avança dans une forêt et trouva enfin une grotte que quelqu'un avait creusée. et une vieille femme était assise dedans. Alors il dit : Bonne femme, garde-moi avec toi dans ta maison pour cette nuit ; mais elle dit : Non, je n'ose pas, même si je le souhaitais, j'ai trois fils qui sont méchants et sauvages, s'ils reviennent de leur expédition de vol et vous trouvent, ils nous tueraient tous les deux. L'ermite dit : Laissez-moi rester, ils ne feront de mal ni à vous ni à moi. et la femme fut compatissante et se laissa persuader. Alors l'homme se coucha sous l'escalier et mit le morceau de bois sous sa tête. Quand la vieille femme le vit faire cela, elle lui en demanda la raison, et il lui dit qu'il emportait avec lui le morceau de bois en guise de pénitence, qu'il s'en servait la nuit comme d'un oreiller, et qu'il avait offensé le Seigneur, parce que, lorsqu'il avait vu un pauvre pécheur sur le chemin de la potence, il avait dit qu'il recevait ce qu'il mérite. Alors la femme se mit à pleurer et s'écria : Si le Seigneur punit ainsi une seule parole, comment cela se passera-t-il pour mes fils lorsqu'ils comparaîtront devant lui pour le jugement ?

A minuit, les voleurs sont rentrés chez eux et ont fulminé et pris d'assaut. Ils firent un feu, et quand il eut allumé la grotte et qu'ils virent un homme étendu sous l'escalier, ils tombèrent de colère et crièrent à leur mère : Qui est cet homme ? N'avons-nous pas interdit à quiconque d'être accueilli ? Alors la mère dit : Laisse-le, c'est un pauvre pécheur qui expie son crime. Les voleurs demandèrent : Qu'a-t-il fait ? - Vieil homme, crièrent-ils, raconte-nous tes péchés. Le vieillard se releva et leur raconta comment, d'un seul mot, il avait tellement péché que Dieu était en colère contre lui, et comment il expiait maintenant ce crime. Les voleurs furent si profondément touchés dans leur cœur par cette histoire, qu'ils furent bouleversés par leur vie jusqu'à présent, réfléchirent et commencèrent avec un sincère repentir à en faire pénitence. L'ermite, après avoir converti les trois pécheurs, se recoucha sous l'escalier. Le matin cependant, ils le trouvèrent mort, et du bois sec sur lequel reposait sa tête, trois brindilles vertes avaient poussé en hauteur. Ainsi le Seigneur l'avait de nouveau reçu en sa faveur.
Il était une fois une charrette lourdement chargée de vin qui s'était coincée si vite que, malgré tout ce qu'il pouvait faire, il ne parvenait pas à la faire repartir. Alors, par hasard, Notre-Dame passait par là, et lorsqu'elle s'aperçut de la détresse du pauvre homme, elle lui dit : Je suis fatiguée et j'ai soif, donne-moi un verre de vin et je te libérerai ta charrette. . - Volontiers, répondit le charretier, mais je n'ai pas de verre dans lequel je puisse te donner le vin. Alors Notre-Dame cueillit une petite fleur blanche à rayures rouges, appelée liseron des champs, qui ressemble beaucoup à un verre, et la donna au charretier. Il le remplit de vin, puis Notre-Dame le but, et au même instant la charrette fut libérée et le chariot put continuer sa route. La petite fleur est encore toujours appelée le Petit Verre de Notre-Dame.
Dans une grande ville, il y avait une vieille femme qui, assise le soir, seule dans sa chambre, pensait qu'elle avait perdu d'abord son mari, puis ses deux enfants, puis un à un tous ses parents, et enfin, ce jour-là, son dernier. amie, et maintenant elle était complètement seule et désolée. Elle avait le cœur très triste, et la plus lourde de toutes ses pertes était celle de ses fils ; et dans sa douleur, elle en accusait Dieu. Elle était toujours assise, perdue dans ses pensées, quand tout à coup elle entendit sonner les cloches de la prière matinale. Elle fut surprise d'avoir ainsi veillé toute la nuit dans son chagrin, d'avoir allumé sa lanterne et d'être allée à l'église. Elle était déjà éclairée à son arrivée, mais pas comme d'habitude avec des bougies en cire, mais avec une lumière tamisée. Il y avait déjà beaucoup de monde et tous les sièges étaient remplis ; et quand la vieille femme arriva à sa place habituelle, ce n'était pas non plus vide, mais tout le banc était entièrement plein. Et quand elle regardait les gens, ils n'étaient autres que ses parents décédés, assis là, dans leurs vêtements démodés, mais avec des visages pâles. Ils ne parlaient ni ne chantaient ; mais un doux bourdonnement et un chuchotement se firent entendre dans toute l'église. Alors une de ses tantes se leva, s'avança et dit à la pauvre vieille femme : Regarde là, à côté de l'autel, et tu verras tes fils. La vieille femme regarda là et vit ses deux enfants, l'un pendu à la potence, l'autre attaché à la roue. Alors la tante dit : Voici, tel aurait été leur sort s'ils avaient vécu, et si le bon Dieu ne les avait pas pris chez lui lorsqu'ils étaient des enfants innocents. La vieille femme rentra chez elle en tremblant, et à genoux remercia Dieu de l'avoir traité avec plus de bonté qu'elle n'avait pu comprendre, et le troisième jour elle se coucha et mourut.
Un pauvre garçon de paysan entendit un jour le prêtre dire à l'église que quiconque veut entrer dans le royaume des cieux doit toujours aller tout droit. Il partit donc et marchait continuellement tout droit, à travers collines et vallées, sans jamais se détourner. Enfin, son chemin le conduisit dans une grande ville et au milieu d'une église, où justement à ce moment-là s'accomplissait le service de Dieu. Maintenant, quand il vit toute la magnificence de cela, il crut qu'il était arrivé au ciel, s'assit et se réjouit de tout son cœur. Lorsque le service fut terminé et que le greffier lui demanda de sortir, il répondit : Non, je ne sortirai plus, je suis heureux d'être enfin au paradis. Le clerc alla donc trouver le curé et lui dit qu'il y avait un enfant dans l'église qui ne voulait plus sortir, parce qu'il croyait être au ciel. Le prêtre dit : S'il croit cela, nous le laisserons à l'intérieur. Il alla donc vers lui et lui demanda s'il avait envie de travailler. Oui, répondit le petit, j'ai l'habitude de travailler, mais je ne sortirai plus du ciel. Alors il resta dans l'église, et quand il vit comment les gens venaient et s'agenouillaient et priaient Notre-Dame avec le bienheureux enfant Jésus qui était sculpté dans le bois, il pensa que c'est le bon Dieu et dit : Cher Dieu, comme tu es mince. sont! Le peuple doit certainement vous laisser mourir de faim ; mais chaque jour je te donnerai la moitié de mon dîner. À partir de ce moment-là, il apporta chaque jour la moitié de son dîner à l'image, et l'image commença à apprécier la nourriture. Au bout de quelques semaines, les gens remarquèrent que l'image devenait plus grande, plus grosse et plus forte, et ils s'étonnèrent beaucoup. Le prêtre non plus ne pouvait pas comprendre cela, mais il restait dans l'église et suivait le petit garçon partout, puis il vit comment il partageait sa nourriture avec la Vierge Marie et comment elle l'acceptait.
Après quelque temps, le garçon tomba malade et ne put quitter son lit pendant huit jours ; mais dès qu'il put se relever, la première chose qu'il fit fut d'apporter sa nourriture à Notre-Dame. Le prêtre le suivit et l'entendit dire : « Mon Dieu, ne prends pas mal que je ne t'aie rien apporté depuis si longtemps, car j'étais malade et je ne pouvais pas me lever. Alors l'image lui répondit et dit : J'ai vu ta bonne volonté, et cela me suffit. Dimanche prochain, tu m'accompagneras au mariage. Le garçon s'en réjouit et le répéta au prêtre, qui le pria d'aller demander à l'image si lui aussi pouvait être autorisé à y aller. Non, répondit l'image, toi seul. Le prêtre voulut d'abord le préparer et lui donner la sainte communion et l'enfant le voulut, et le dimanche suivant, lorsque l'hostie vint à lui, il tomba et mourut, et se trouvait aux noces éternelles.
Un après-midi, l'Enfant Jésus s'était couché dans son berceau et s'était endormi. Alors sa mère s'approcha de lui, le regarda pleine de joie et lui dit : Tu t'es couché, mon enfant ? Dors doucement, et en attendant j'irai dans le bois te chercher une poignée de fraises, car je sais que tu en seras content à ton réveil. Dans le bois extérieur, elle trouva un endroit avec les plus belles fraises ; mais comme elle se baissait pour en ramasser une, une vipère surgit de l'herbe. Elle s'effraya, laissa les fraises là où elles étaient et s'enfuit en toute hâte. La vipère se précipita après elle ; mais Notre-Dame, comme vous pouvez le comprendre, savait ce qu'il valait mieux faire. Elle se cacha derrière un noisetier et resta là jusqu'à ce que la vipère s'éloigne à nouveau. Puis elle cueillit les fraises et, en revenant chez elle, elle dit : Comme le noisetier a été ma protection cette fois, il protégera aussi les autres à l'avenir. C'est pourquoi, depuis les temps les plus reculés, une branche verte de noisetier a été la protection la plus sûre contre les vipères, les serpents et tout ce qui rampe sur la terre.
Un meunier avait trois fils, son moulin, un âne et un chat ; les fils devaient moudre, l'âne devait chercher du grain et emporter la farine et le chat devait attraper les souris. A la mort du meunier, les trois frères se partagèrent leur héritage, le plus âgé reçut le moulin, le deuxième l'âne et le troisième le chat, et il ne lui resta plus rien. Là-dessus, il était triste et se dit : Mais j'ai eu le pire, mon frère aîné sait meuler, mon deuxième peut monter sur son âne, que puis-je commencer avec le matou ? Laissez-moi fabriquer une paire de gants en fourrure avec sa peau, c'est fini.

Écoute, dit le matou qui avait tout compris, ce qu'il a dit, tu n'as pas besoin de me tuer, de retirer de ma peau une paire de mauvais gants, qu'on me fasse seulement une paire de bottes, pour que je puisse partir. sortez et soyez vu parmi le peuple, alors vous serez bientôt secouru. Le fils du meunier était étonné que le chat parle ainsi, mais comme le cordonnier venait de passer par là, il l'a appelé et s'est fait mesurer une paire de bottes pour lui. Quand ils furent prêts, le matou les enfila, prit un sac, en fit le fond plein de maïs, mais en haut une ficelle avec laquelle on pouvait le fermer, puis il le jeta sur son dos et s'en alla. sur deux jambes, comme un humain, dehors.

A cette époque régnait un roi sur le pays, il aimait tellement manger des perdrix : il y avait un besoin, qu'il n'y en avait pas. La forêt entière était pleine, mais ils étaient si timides qu'aucun chasseur ne pouvait les atteindre. Le matou le savait et envisageait de mieux faire son travail ; quand il entrait dans la forêt, il ouvrait le sac, étalait le blé, mais il enfonçait la corde dans l'herbe et la conduisait derrière une haie. Là, il s'est caché, s'est faufilé et s'est caché. Les perdrix accoururent bientôt et sautèrent l'une après l'autre dans le sac. Lorsqu'il y en avait une bonne quantité, le matou fermait le cordon, courait vers lui et tournait la tête ; puis il jeta le sac sur son épaule et se rendit aussitôt au palais du roi. La montre criait : Halte ! Où aller ? - Au roi, répondit vivement le matou. - Tu es fou, un matou du roi ? - Laisse-le partir, dit un autre, le roi s'ennuie souvent, peut-être que le matou l'amuse avec ses bourdonnements et ses tournoiements. Lorsque le chat s'est présenté devant le roi, il a fait une révérence et a dit : Mon Herr, le Graf, avec cela il a donné son nom long et distingué, se laisse recommander au Herr King et lui envoie ces perdrix, qu'il juste pris dans des frondes. Le roi, étonné par les belles et grasses perdrix, ne sut pas par plaisir comment se contenir, et ordonna que l'on donne au chat autant d'or de la chambre au trésor dans son sac qu'il pouvait en transporter : Apportez-le à votre Herren et merci encore plusieurs fois pour son cadeau.

Mais le fils du pauvre meunier était assis près de la fenêtre, soutenait sa tête et sa main et pensait qu'il avait dépensé son argent pour acheter les bottes du chat et quelles grandes choses pourrait-il rapporter. Là-dessus, le matou entra, jeta le sac de son hack, le détacha et secoua l'or devant le meunier : Voilà, tu as de quoi t'amuser, le roi te salue aussi et te remercie beaucoup. Le meunier se réjouissait de cette richesse, sans bien comprendre comment elle était née. Mais le matou, en ôtant ses bottes, lui raconta tout, puis il dit : Tu as assez d'argent maintenant, mais il ne faut pas en rester là, demain je remettrai mes bottes, tu deviendras encore plus riche, J'ai aussi dit au roi que tu es un Graf. Le lendemain, le chat déchiré se remit à la chasse, comme il l'avait dit, et rapporta au roi une riche prise. Cela se passait ainsi tous les jours, et le matou rapportait de l'or à la maison tous les jours, et était si populaire auprès du roi qu'il était autorisé à entrer et à sortir et à rôder dans le palais, où il le voulait. Un jour, le matou se tenait dans la cuisine du roi près du poêle et se réchauffait, alors le cocher arriva et jura : J'aimerais que le roi et la princesse soient près du bourreau ! Je voulais aller au Wirtshaus, boire une fois et jouer aux cartes, là je devrais les conduire spazieren au bord du lac. Lorsque le matou entendit cela, il se faufila chez lui et dit à son Herrn : Si tu veux être Graf et devenir riche, alors viens avec moi au lac et baigne-toi dedans. Le meunier ne savait pas quoi dire à cela, mais il suivit le matou, partit avec lui, déshabilla l'écharde nue et sauta dans l'eau. Mais le matou prit ses vêtements, les emporta et les cacha. A peine eut-il fini avec cela que le roi arriva en voiture ; Le matou commença immédiatement en se lamentant pathétiquement : Ach ! Roi tout miséricordieux ! Mein Herr, s'est baigné ici dans le lac, là-dessus un voleur est venu et a volé ses vêtements qui gisaient sur le rivage, maintenant le Herr Graf est dans l'eau et ne peut pas sortir, et s'il reste plus longtemps, il aura froid et mourir. Quand le roi entendit cela, il fit halte et l'un de ses gens dut reculer et rapporter des vêtements du roi. Le Herr Graf revêtit des vêtements magnifiques, et comme le roi, de toute façon, pour les perdrix qu'il pensait avoir reçues de lui, tenait sa valeur, il dut donc s'asseoir avec elles dans la voiture. La princesse n'en était pas non plus contrariée, car le Graf était jeune et beau, et elle l'aimait bien.

Mais le matou est allé de l'avant et est arrivé à un grand champ d'herbe, où plus d'une centaine de personnes faisaient du foin. À qui appartient ce champ d’herbe, vous les gens ? dit le chat. - Le grand magicien. - Écoute, le roi va bientôt passer par là, quand il demandera à qui appartient le champ d'herbe, alors réponds : le Grafen ; et si vous ne le faites pas, vous serez tous frappés à mort. Là-dessus, le chat est allé plus loin et est arrivé à un champ de céréales si grand que personne ne pouvait le surveiller. Plus de deux cents personnes se tenaient là et coupaient le grain. À qui appartient ce grain, vous les gens ? - Le magicien. - Écoute, le roi va passer par là maintenant, quand il demandera à qui appartient le grain, alors réponds : le Grafen ; et si vous ne le faites pas, vous serez tous frappés à mort. - Finalement le matou arriva dans une forêt magnifique, où se tenaient plus de trois cents personnes, abattit les grands chênes et fabriqua du bois. - À qui appartient cette forêt, vous les gens ? - Le magicien. - Écoute, le roi va passer par là maintenant, quand il demande à qui appartient la forêt, alors réponds : le Grafen ; et si vous ne le faites pas, vous serez tous tués. Le chat est allé encore plus loin, les gens ont tous pris soin de lui, et parce qu'il avait une si belle apparence, et comme un humain marchait dans ses bottes, ils avaient peur de lui. Il arriva bientôt au palais du magicien, s'avança hardiment devant lui. Le magicien le regarda avec mépris et lui demanda ce qu'il voulait. Le chat fit un Reverenz et dit : J'ai une barbe, tu pourrais te transformer en n'importe quel animal que tu choisirais par ta propre volonté ; qu'il s'agisse d'un chien, d'un renard ou même d'un loup, je le croirai bien, mais d'un éléphant, cela me semble tout à fait impossible, et c'est pourquoi j'en suis venu à m'en convaincre. Le magicien dit fièrement : "C'est une bagatelle pour moi, et en un clin d'œil il s'est transformé en éléphant". C'est beaucoup, mais aussi chez un lion ? - Ce n'est rien non plus, dit le magicien en se tenant tel un lion devant le matou. Le chat fit comme s'il était surpris et s'écria : C'est incroyable et inouï, la même chose que je n'aurais jamais rêvé de venir dans mes pensées ; mais plus encore, tout le reste, ce serait que si vous pouviez vous transformer en un si petit animal, comme l'est une souris, vous pourriez certainement faire plus que n'importe quel autre magicien au monde, mais ce serait certainement trop élevé pour vous. . Le magicien était très amical grâce aux mots doux et dit : O'ja, cher chat, laisse-le, ça aussi, et il a bondi comme une souris dans la pièce. Le chat le poursuivit, attrapa la souris d'un seul bond et la mangea.

Mais le roi conduisait toujours des spazieren avec le comte et la princesse et arriva au grand champ. À qui appartient le foin ? demanda le roi. - Le Herr Grafen - cria tous, comme le matou le leur avait ordonné. - Vous avez un joli terrain, Herr Graf, dit-il. Ensuite, ils arrivèrent au grand champ de céréales : À qui appartient le grain, vous les gens ? - Le Herrn Grafen. - Hé ! Monsieur Graf ! grands, grands domaines ! - Là-dessus, à la forêt : à qui appartient le bois, vous les gens ? - Le Herrn Grafen. - Le roi fut encore plus étonné et dit : Tu dois être un homme riche, Herr Graf, je ne crois pas que j'aie une forêt aussi magnifique. Finalement ils arrivèrent au palais, le chat se tenait en haut des escaliers, et comme le chariot s'arrêtait en bas, il sauta, ouvrit la porte et dit : Herr King, tu viens au palais de mon Herr, le Graf, qui cela l'honore et le rend heureux toute sa vie. Le roi sortit et fut émerveillé par le magnifique bâtiment, presque plus grand et plus beau que son propre palais ; mais le Graf conduisit la princesse dans les escaliers jusqu'à la salle scintillante d'or et de pierres précieuses.

Là-dessus, la princesse fut promise au Graf, et lorsque le roi mourut, il était roi, mais le chat botté devint premier ministre.
Il était une fois une fille qui avait trois frères. Les garçons représentaient tout pour leur mère et la fille était toujours désavantagée et maltraitée. Chaque jour, elle devait se rendre dans une lande aride pour extraire de la tourbe, qui servait à la cuisine et au chauffage. Un vieil outil ennuyeux était tout ce dont elle disposait pour ce sale travail.

La petite fille avait un admirateur, un elfe qui vivait dans une colline près de la maison de sa mère. Chaque fois qu'elle passait par cette colline, l'elfe tendait la main hors d'un rocher et lui tendait un couteau très tranchant doté de pouvoirs spéciaux et capable de couper n'importe quoi. Elle a pu extraire la tourbe rapidement avec ce couteau, rentrer chez elle avec la quantité requise, et lorsqu'elle est arrivée au rocher, elle a tapoté dessus deux fois. La main se tendait alors pour reprendre le couteau.

Lorsque la mère a commencé à remarquer avec quelle rapidité et sans effort la fille rapportait la tourbe à la maison, elle a dit aux frères que quelqu'un d'autre devait l'aider dans le travail, sinon cela ne serait pas possible. Les frères la suivirent furtivement et virent comment elle avait obtenu le couteau magique, puis la rattrapèrent et la forcèrent à le leur donner. Ils revinrent, frappèrent le rocher comme l'avait fait la jeune fille, et lorsque le bon elfe tendit la main, ils la coupèrent avec son propre couteau. Le bras ensanglanté recula, et parce que l'elfe croyait que sa bien-aimée l'avait trahi, on ne le revit plus jamais.
je

Dans une ville nommée Franecker, située en Frise occidentale, des jeunes garçons et filles âgés de cinq à six ans jouaient les uns avec les autres. Ils ont choisi un garçon pour jouer le boucher, un autre garçon pour jouer le rôle du cuisinier et un troisième garçon pour jouer le rôle d'un cochon. Ensuite, ils ont choisi une fille comme cuisinière et une autre comme assistante. L'assistant devait récupérer le sang du cochon dans un petit bol pour pouvoir faire des saucisses. Comme convenu, le boucher se jeta alors sur le petit garçon qui jouait au cochon, le jeta à terre et lui trancha la gorge avec un couteau, tandis que l'aide-cuisinière récupérait le sang dans son petit bol. Un conseiller municipal se promenait à proximité et a vu cet acte misérable. Il emmena aussitôt le boucher avec lui et le conduisit chez le maire, qui convoqua aussitôt tout le conseil. Ils délibérèrent sur cet incident et ne savaient pas ce qu'ils devaient faire au garçon, car ils réalisaient que tout cela faisait partie d'un jeu d'enfants. Un des conseillers, un vieux sage, conseilla au grand juge de prendre une belle pomme rouge dans une main et un florin rhénan dans l'autre. Ensuite, il devait appeler le garçon et lui tendre les mains. Si le garçon prenait la pomme, il devait être libéré. S'il prenait le florin, il devait être tué. Le juge suivit les conseils du sage et le garçon attrapa la pomme en riant. Il fut ainsi libéré sans aucune punition.

II

Il était une fois un père qui égorgeait un cochon et ses enfants le virent. Dans l'après-midi, quand ils ont commencé à jouer, un enfant a dit à l'autre : tu es le petit cochon et je serai le boucher. Il a ensuite pris un couteau brillant et a tranché la gorge de son petit frère. Leur mère était à l'étage dans une pièce en train de donner le bain à un autre enfant, et lorsqu'elle a entendu les cris de son fils, elle a immédiatement couru en bas. En voyant ce qui s'était passé, elle a retiré le couteau de la gorge de son fils et était si en colère qu'elle a poignardé le cœur de l'autre garçon, qui jouait au boucher. Puis elle a rapidement couru vers la chambre pour s'occuper de son enfant dans la baignoire, mais pendant son absence, il s'est noyé dans la baignoire. La femme était alors devenue si effrayée et désespérée qu'elle n'a pas permis aux voisins de la réconforter et a fini par se pendre. Lorsque son mari revint des champs et vit tout, il devint si découragé qu'il mourut peu de temps après.

Un pauvre berger longeait la rive d'une eau grande et tumultueuse, gardant de nombreuses oies blanches. C'est alors que la Mort survint sur l'eau, et le berger lui demanda d'où il venait et où il voulait aller ? La mort répondit qu'il était sorti de l'eau et qu'il voulait quitter le monde. Le pauvre berger demanda encore : comment peut-on sortir du monde ? La mort a dit qu'il fallait traverser l'eau pour entrer dans le nouveau monde, qui se trouve au-delà. Le berger a dit qu'il était fatigué de cette vie et a demandé à la mort de le prendre avec lui. La mort dit que ce n'était pas encore le moment et qu'il devait maintenant faire autrement. Mais il y avait non loin de là un avide, il pensait la nuit dans son antre, comment il pourrait rassembler encore plus d'argent et de biens, celui-là, la Mort le conduisit vers la grande eau et le poussa. Parce qu'il ne savait pas nager, il s'est noyé jusqu'au fond, avant de pouvoir atteindre le rivage. Ses chiens et chats, qui couraient après lui, se sont également noyés avec lui. Quelques jours après, la Mort vint aussi vers le berger, le trouva chantant joyeusement et lui dit : Veux-tu maintenant m'accompagner ? Il était bien disposé et est venu avec ses oies blanches bien au-dessus, qui ont toutes été transformées en moutons blancs. Le berger d'oies regarda le beau pays et entendit que les bergers de ces lieux devenaient rois, et comme il regardait avec raison autour de lui, les principaux bergers Abraham, Isaac et Jacob s'approchèrent de lui, lui placèrent une couronne royale et le conduisirent. au palais du berger, on le trouve encore.
Il était une fois un rossignol et un ver aveugle, chacun avec un œil. Pendant longtemps, ils vécurent ensemble paisiblement et harmonieusement dans une maison. Cependant, un jour, le rossignol fut invité à un mariage et dit au ver aveugle : J'ai été invité à un mariage et je n'ai pas particulièrement envie d'y aller borgne. Auriez-vous la gentillesse de me prêter le vôtre ? Je vous le ramène demain.

Le ver aveugle lui a donné un œil par bonté de cœur. Mais lorsque le rossignol rentra à la maison le lendemain, elle aimait avoir deux yeux dans la tête et pouvoir voir des deux côtés. Elle a donc refusé de rendre l’œil emprunté au ver aveugle. Alors le ver aveugle jura qu'elle se vengerait des enfants du rossignol et des enfants de ses enfants. Eh bien, répondit le rossignol, vois si tu peux me trouver.
Je construirai mon nid dans le tilleul,
si haut, si haut, si haut.
Vous ne pourrez jamais le trouver,
peu importe vos efforts.
Depuis lors, tous les rossignols ont deux yeux, et tous les vers aveugles, aucun. Mais partout où le nigingale construit son nid, un ver aveugle vit en dessous dans les buissons et s'efforce constamment de ramper jusqu'à l'arbre, de percer les œufs de son ennemi et de les boire.
